K. br. 46/19

U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U PODGORICI, po sutkinjiŽeljki Jovović, uz učešće samostalne referentkinje Danijele Rajkovićkao zapisničarke, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog N.R., zbog izvršenja krivičnog djela laka tjelesna
povreda izčl. 152 st. 2 u vezi st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, po optužnom predlogu ODT Podgorica Kt. br.
1821/19 od 24. 01. 2019. godine, nakon pravosnažnosti rješenja o usvajanju sporazuma o priznanju krivice,
dana 10. 04. 2019. godine donio je

P R E S U D U

Okrivljeni:

N.R., JMB xxxxxxxxxxxxx, zv. B., od oca M. i majke R., rođ ene P., rođ en xx. xx. xxxx. godine u Podgorici, sa
prebivalištem u mjestu rođenja, državljanin Crne Gore, razumije crnogorski jezik, govori crnogorskim
jezikom, po zanimanju automehaničar, oženjen, otac dvoje djece, pismen, završio srednjuškolu, lošeg
imovnog stanja, neosuđivan.

Kriv je

Što je:

Dana 21. 08. 2017. godine, oko 19:30časova, u Ulici Milana Raičkovića br. 4 u Podgorici, svjestan svog djela,
čije je izvršenje htio, znajući da je njegovo djelo zabranjeno, drugog lako tjelesno povrijedio na načinšto je
oštećenog S.S., metalnim ključem-sredstvom podobnim da tijelo teško povrijedi ili zdravlje teško naruši,Osnovni Sud u Podgorici
K 46/2019
10. Април 2019

udario u predjelu glave, kojom prilikom mu je nanio laku tjelesnu povredu u vidu razderine u predjelu granice
desne polovine tjemenog i potiljačnog predjela,
- čime je izvršio krivično djelo laka tjelesna povreda izčl. 152 st. 2 u vezi st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Pa mu sud primjenomčl. 4, 32, 42 st. 1, č l. 52, 53 i 54 Krivičnog zakonika Crne Gore, tečl. 226, 229, 239 i 374
Zakonika o krivičnom postupku, izriče

USLOVNU OSUDU

S tim, š to mu utvrđuje kaznu zatvora u trajanju od 3 (tri) mjeseca i istovremeno određuje da se ista neće
izvrš iti, ako okrivljeni u roku od 2 (dvije) godine po pravosnažnosti presude ne izvrši novo krivično djelo.

Obavezuje se okrivljeni da plati na ime troškova krivičnog postupka iznos od 90,50 eura, u roku od 15 dana po
pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja.

Oštećeni S.S. se radi ostvarivanja imovinskopravnog zahtjeva upućuju na parnični postupak.

O b r a z l ože nj e

Osnovno državno tužilaštvo u Podgorici je optužnim predlogom Kt. br. 1821/19 od 24. 01. 2019. godine stavilo
na teret okrivljenom N.R., izvršenje krivičnog djela laka tjelesna povreda izčl. 152 st. 2 u vezi st. 1 Krivičnog
zakonika Crne Gore.
Nakon podnošenja optužnog predloga sudu, državna tužiteljka u ODT-u Podgorica, okrivljeni i njegov
branilac su zaključili sporazum o priznanju krivice dana 18. 03. 2019. godine.
Utvrđujući da li postoji dovoljno dokaza o krivici okrivljenog za predmetno krivično djelo, na ročištu za
razmatranje sporazuma, sud je ocijenio sadržinu dokaza koje je prikupio tužilac, a koji se nalaze u spisima
predmeta.
Iz sadržine prikupljenih dokaza, sud je zaključio da je državna tužiteljka pružila dovoljno dokaza o krivici
okrivljenog N.R. i da je okrivljeni u vrijeme, mjesto i na način opisan u izreci ove presude učinio krivično djelo
laka tjelesna povreda izčl. 152 st. 2 u vezi st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.
Odlučujući o kazni iz sporazuma o priznanju krivice zaključenog između stranaka, sud je našao da je predlog
stranaka u vezi sa kaznom prihvatljiv, jer je isti u skladu sa interesima pravičnosti, a sankcija odgovara svrsi
izricanja krivičnih sankcija, imajući pritom u vidu okolnosti koje stoje na strani okrivljenog, a koje je cijenila
državna tužiteljka prilikom pregovaranja o kazni, i to da je ranije neosuđivan, porodični status okrivljenog,

kao i izraženo kajanje za učinjeno krivično djelo, paće se i po nalaženu ovog suda i sa prijetnjom izvršenja
utvrđ ene kazne zatvora u trajanju od 3 (tri) mjeseca i vremenom provjeravanja u periodu od 2 (dvije) godine,
na okrivljenog u dovoljnoj mjeri uticati da ubuduće ne vrši krivična djela, č imeće se sa uspjehom ostvariti
svrha uslovne osude izčl. 52 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore, u okviru opšte svrhe izricanja krivičnih
sankcija u smislučl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore.
Shodnočl. 239 Zakonika o krivičnom postupku, oštećeni Senev Sashka, je radi ostvarivanja
imovinskopravnog zahtjeva upućen na parnični postupak.
Okrivljeni je, shodnočl. 227 Zakonika o krivičnom postupku, obavezan da plati troškove krivičnog postupka u
ukupnom iznosu od 90,50 eura, a koji troškovi se odnose na ime angažovanja vještaka medicinske struke,
iznos od 60,50 eura, te na ime sudskog paušala iznos od 30,00 eura, koji iznos je odmjeren shodno dužini
trajanja postupka, složenosti predmeta i imovinskim prilikama okrivljenog.
Sa iznijetih razloga, na osnovučl. 303 st. 1 Zakonika o krivičnom postupku, odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U PODGORICI, dana 10. 04. 2019. godine.

ZAPISNIČARKA SUTKINJA
Danijela Rajković,s.r. Ž eljka Jovović,s.r.

PRAVNA POUKA: Protiv ove presude je dozvoljenažalba
samo ako presuda nije u skladu sa
zaključenim sporazumom.

ZTO: Danijela RajkovićZAPISNIČARKA SUTKINJA

Danijela RajkovićŽ eljka JovovićDN-a: Primjerak presude dostaviti:
- ODT Podgorica,
- Okrivljenom i braniocu adv. I.B.,
- Oš tećenom,
- a/a
Postupljeno dana __________________
Namještenik suda __________________