K.br. 27/24

U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U PODGORICI, po sudijiĐukovićGoranu, uz učešće namještenika suda RadevićSanje kao
zapisničara, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog K.B. iz Podgorice, koga brani advokat A.B., zbog
krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl. 151 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, nakon pravosnažnosti
rješ enja o usvajanju sporazuma o priznanju krivice, dana 19.03.2024. godine, donio je

P R E S U D U

Okrivljeni:

K.B., sa JMBG:......, od oca D. i majke Z., rođene P., rođen..... godine u N., sa prebivalištem u P. - ul. B.M. br.
16, državljanin Crne Gore, oženjen, otac troje djece, pismen, sa završenom visokomškolom, po zanimanju
proffesor, srednjeg imovnog stanja, neosudjivan

KRIV JE

Zatošto je:

Dana 09.05.2022. godine, oko 22,00 h, u P., u ulici M., teško tjelesno povrijedio oštećenog K.N., na načinšto
ga je metalnim ključem za točkove više puta udario u predjelu glave, kojom prilikom mu je nanio tešku
tjelesnu povredu u vidu krvnog podliva u lijevoj poloviničeonog predjela i krvnog podliva u predjelu lijeve
očne jabučice praćeno prelomom lijevogčeonog sinusa, pričemu je bio sposoban da shvati značaj svoga
djela i upravlja svojim postupcima i bio svjestan zabranjenosti svoga djela i htio njegovo izvršenje,
Osnovni Sud u Podgorici
K 27/2024
20. Март 2024

- čime je izvršio krivično djelo teška tjelesna povreda izčl. 151 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Pa sud okrivljenog primjenom citiranih zakonskih propisa ičl. 4 st. 2, č l. 32, č l. 41 ičl. 42 Krivičnog zakonika
Crne Gore, tečl. 226, 229, 227, 239 i 303 st. 1 Zakonika o krivičnom postupku

OSUĐUJE

Na kaznu rada u javnom interesu u trajanju od 120 (stotinudvadeset) č asova, koja kaznaće se izvršiti za
vrijeme od 3 (tri) mjeseca, s tim da ne može biti duža od 60 ( š ezdeset) č asova u toku 1 (jednog) mjeseca.

Ukoliko okrivljeni ne bude vršio kaznu rada u javnom interesu, ova kaznaće se zamijeniti kaznom zatvora,
takoštoće se svakih započetih 60 ( š ezdeset) č asova rada u javnom interesu, zamijeniti kaznom zatvora u
trajanju od 1 (jednog) mjeseca.

Oštećeni N.K. radi ostvarenja imovinskopravnog zahtjeva upućuje se na parnični postupak.

Obavezuje se okrivljeni da ovom sudu uplati novčani iznos 66,00 eura kao i 30,00 eura na ime paušala, u roku
od 15 dana po pravosnažnosti presude, donijete na osnovu Sporazuma o priznanju krivice.
O b r a z l ože nj e
Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva Podgorica Kt. br.... od........ godine okrivljenom K.B...,
stavljeno je na teret krivično djelo teška tjelesna povreda izčl. 151 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Utvrđujući da li postoji dovoljno dokaza o krivici okrivljenog za predmetno krivično djelo, na ročištu za
razmatranje sporazuma o priznanju krivice, državna tužiteljka SlađanaŠpanjevićVolkov, podnijela je sudu
dokaze koje je prikupila u prethodnom postupku.

Iz sadržine prikupljenih dokaza na koje okrivljeni i njegov branilac nijesu imali primjedbi, sud je zaključio da
je državna tužiteljka pružila dovoljno dokaza o krivici okrivljenog K.B.i da je okrivljeni u vrijeme i na način
opisan u izreci ove presude, učinio krivično djelo teška tjelesna povreda izčl. 151 st. 1Krivičnog zakonika Crne
Gore, a nakonšto je okrivljeni u svemu prihvatio sporazum o priznanju krivice.

Odlučujući o vrsti i visini krivične sankcije iz sporazuma o priznanju krivice zaključenog između stranaka, sud
je cijenio sve okolnosti izčl. 42 Krivičnog zakonika Crne Gore, pa je u odsustvu otežavajućih okolnosti, kao
olakšavajuću cijeniočinjenicu da je okrivljeni ranije neosudjivan, a kojačinjenica je utvrdjena uvidom u KE,
pa je okrivljenog osudio na kaznu rada u javnom interesu u trajanju od 120 (stotinudvadeset) č asova, koja
kaznaće se izvršiti za vrijeme od 3 (tri) mjeseca, s tim da ne može biti duža od 60 ( š ezdeset) č asova u toku 1
(jednog) mjeseca. Ukoliko okrivljeni ne bude vršio kaznu rada u javnom interesu, ova kaznaće se zamijeniti
kaznom zatvora, takoštoće se svakih započetih 60 ( š ezdeset) č asova rada u javnom interesu, zamijeniti
kaznom zatvora u trajanju od 1 (jednog) mjeseca, nalazeći daće se ovakvom kaznom ostvariti svrha
kažnjavanja izčl. 32 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore u okviru opšte svrhe propisivanja i izricanja krivičnih
sankcija izčl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Odluku o imovinskopravnom zahtjevu sud je temeljio na odredbičl. 239 st. 2 ZKP-a.

Odluka o troškovima postupka i sudskom paušalu, kao u izreci presude, donijeta je na osnovučl. 226, 227 i
229 Zakonika o krivičnom postupku.

OSNOVNI SUD U PODGORICI
Dana, 19.03.2024. godine
SUDIJA
GoranĐuković, s.r.

PRAVNA POUKA: Protiv ove presudežalba nije dozvoljena.

Z.T.O.
Sanja RadevićDN-a: Po primjerak rješenja dostaviti:
- ODT Podgorica
- Okrivljenom K.B.
- Braniocu okrivljenog, advokatu A.B.
- Oš tećenom K.N.
- Punomoćniku oštećenog advokatu A.N.
-a/a
- Sudskoj praksi

Postupljeno dana: _________________
Namještenik suda: _________________