K.br. 120/20

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u Pljevljima, po sudinici Sanji Aničić, uz sudjelovanje zapisničara Sanje Koružić, u krivičnom
predmetu protiv optužene D.K. iz P., mjesto K., koju brani advokat J.M. iz P., zbog protivpravnog djela
određenog u zakonu kao krivično djelo ubistvo djeteta pri porođaju izčl. 146 Krivičnog zakonika Crne Gore, a
po optužnom predlogu ODT Pljevlja Kt.br. 199/20 od 21.10.2020. godine, nakon održanog glavnog i javnog
pretresa u prisustvu državne tužiteljke u ODT Pljevlja Sanje Golubović, optužene D.K. i njenog branioca J.M.,
dana 19.11.2021. godine donio je

P R E S U D U

Okrivljena D.K. JMBG... od oca M. i majke R.rođene K., rođenoj..... godine u P., sa prebivalištem u P., mjesto
K., državljanka C.G., govori srpskim jezikom, razumije crnogorski, pismena, završila osnovnuškolu,
nezaposlena, razvedena, majka dvoje djece, ranije neosuđivana, ne vodi se postupak za drugo krivično djelo.

K r i v a j e

Što je:
dana 10.08.2020. godine, u vremenskom periodu od 07,00 - 11,00časova, u mjestu G.K., opština P., u toaletu
porodične kuće svjesna svog djelačije je izvršenje htjela, znajući da je isto zabranjeno kao majka, lišilaživota
svoje dijete za vrijeme porođaja, dok kod nje traje poremećaj izazvan porođajem, na načinšto je u toku
porođaja, dok je plod jošuvijek bio povezan sa majkom pupčanom vrpcom udavila novorođenče stavljajući Osnovni Sud u Pljevljima
K 120/2020
17. Novembar 2021

mu oko vrata omču od vezice koju je prethodno izvukla iz donjeg dijela trenerke, stežući je i vežući učvor
maš nice u predjelu potiljka sa desne strane, usledčega je nastupila smrt kod djeteta,

čime je izvršila krivično djelo ubistvo djeteta pri porođaju izčl. 146 Krivičnog zakonika Crne Gore,

pa joj sud na osnovu već citiranog zakonskog propisa, primjenom čl. 4,5,13,15,32,33,36,42,52,53 i 54
Krivičnog zakonika Crne Gore te čl. 226 i 229 i 374 ZKP-a

i z r iče

USLOVNU OSUDU

Sa kojom se optuženoj utvrdjuje kazna zatvora u trajanju od 6 (šest) mjeseci i istovremeno određuje da se ista
neće izvrš iti ukoliko optužena u roku od dvije godine od dana pravosnažnosti ove presude ne izvrši novo
krivično djelo.

Istovremeno sud shodno odredbamačl. 66, 67, 68 i 70 Krivičnog zakonika Crne Gore tečl. 471 st.3 ZKP-a i z r iče

MJERU BEZBJEDNOSTI

Obavezno psihijatrijsko liječenje na slobodi koja mjeraće se izvršiti u C.z. m. z. P. i koja mjeraće trajati dok
postoji potreba liječenja ali ne duže od 3(tri) godine.
U skladu sa odredbamačl. 226 i 229 ZKP CG okrivljena se obavezuje da na ime troškova krivičnog postupka
plati budžetu Crne Gore iznos od 1.340,00€ i na ime paušala iznos od 27,50 €, a u roku od 15 dana po
pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja.

O b r a z l ože nj e

Osnovno državno tužilaštvo u Pljevljima je podnijelo ovom sudu optužni predlog Kt.br. 199/20 od 21.10.2020.
godine protiv optužene D.K.zbog krivičnog djela ubistvo djeteta pri porođaju izčl. 146 Krivičnog zakonika

Crne Gore navodeći da je optužena izvršila krivično djelo na način, mjesto i vrijeme bliže opisano izrekom ove
presude. U završnoj riječi državna tužiteljka je u cjelosti ostala pri podnešenom optužnom predlogu i
predložila da sud okrivljenu oglasi krivom i osudi po zakonu.

Okrivljena D.K. je u odbrani datoj kod ODT Pljevlja navela da od 2010. godine, kada je sklopila brak sa K.I.,
živi u mjestu K. sa suprugom I., njegovim roditeljima M. i R., đ everom V. i dvije maloljetnećerke, u porodičnoj
kući I. roditelja. Zbog poremećenih bračnih odnosa se 2014. godine razvela sa Ivanom ali su 2015. godine
opet uspostavili dobre odnose tako od tadažive u vanbračnoj zajednici. Dana 10.08.2021. godine nakon
završene treće smjene u pekari P., gdje je radila kao trgovac, pozvala je taksi i taksijem otišla kući u K.. Kući je
stigla oko 06, 30 h, zatekla je budnu svekrvu sa kojom je porazgovarala, a zatim je otišla na spratni dio kuće
gdje su joj spavali suprug i djeca te je legla kodćerke K.. U jednom momentu je zabolio stomak te je otišla do
toaleta, popilačaj i vratila se da spava, ali je iznova osjetila bolove u stomaku i opet otišla u toalet. Iz spavaće
sobe do toaleta je sišla sama, nije vidjela nikoga da je bio budan u kući. Kada je ušla u toalet zaključala je
vrata za sobom. Ne sjeća sešta se dalje dešavalo, zna samo da se probudila u bolnici, gdje je ležala 7 dana.
Doktor joj je rekao da je mnogo iskrvarila, da su morali da joj odstrane matericu i da je najvjerovatnije bila
trudna. Nakon 7 dana ljekari su joj rekli daće napustiti bolnicu i pozvali su njenog vanbračnog supruga da joj
donese garderobu. Ispred bolnice ju je sačekala policija i inspektori koji su joj rekli da mora poć i sa njima u
stanicu policije da da izjavu. U tom momentu nije znalaštažele od nje, ni zašto je privode. Inspektori su vikali
na nju, pitali zbogčega je ubila dijete, ali ona nije znala očemu govore i kakvo dijete pominju sve dok joj nisu
pokazali fotografije na kojima se vidi porodična kuća njenog svekra i fotografije bebe. Tek tada je počela da se
prisjeća da je nakonšto je ušla u kupatilo zaključala vrata za sobom i sjela na wcšolju. Stomak ju je jako bolio
i u jednom momentu dok je sjedila na wcšolji osjetila je da je nešto ispalo iz nje. Od bola se naslonila na vešmaš inu, uspjela je da ustane i da se malo ispravi, pogledala je u wcšolju i vidjela da je u njoj beba. Uspjela je
da skine donji dio trenerke sa sebe, izvadila bebu iz wcšolje i zamotala je u donji dio trenerke. Sjeća se da su
joj ruke bile krvave i svuda oko nje je bilo krvi. Kada je zamotala bebu krenula je prema kadi, ali ju je nešto
zatezalo, držeći zamotanu bebu nije mogla da je odmakne dalje od sebe, da je uzme potpuno u naručje, sjeća
se da je nešto vukla ičupala od sebe jednom rukom, ali ne znašta je radila, ne zna da li je nešto otkinula.
Sjeća se da je u kadi bila puštena voda ali ne zna kad ju je pustila, sigurno je ona pustila vodu jer je bila sama
zaključana u kupatilu, najvjerovatnije je htjela da opere bebu ali se ne sjeća. Sjeća se da dok je noseći bebu
prema kadi nešto vukla ičupala, da je pala i više se ničega ne sjeća. Probudila se u 18 h u bolnici, tako su joj
rekli, nije znala gdje se nalazi odnosno zbogčega je u bolnici a sestra joj je rekla da je izgubila mnogo krvi i da
će joj sledećeg dana doktor sve objasniti. Dalje je navela da se ne sjeća plača bebe, ničega se ne sjeća, samo
zna da je nešto ispalo iz nje u wcšolju, ne sjeća se da li je beba zaplakala. Dalje je navela da nije znala da je u
drugom stanju, jer je zadnju menstruaciju imala 13-og jula, redovno je išla na posao, nije osjećala tegobe u
smislu mučnine i povraćanja, ni u jednom momentu nije posumnjala da je trudna, jer joj je stomak uvijek bio
velikičak i kad je bila najmršavija. U julu mjesecu je osjetila pomjeranje u stomaku, međutim ubrzo je dobila
zadnju menstruaciju pa nije posumnjala na trudnoću. Č esto je imala glavobolje i mijenjala raspoloženja, ali je
smatrala da je to zbog lošegživota sa vanbračnim suprugom kojičesto pije, š to kod nje unosi nemir. Porođaj
sa prvim djetetom joj je bio težak, a sa drugim lak, a bol koji je osjetila tog jutra uopšte nije ličio na porođajni
bol, tako da ni tada nije posumnjala da se porađa. Nakon izlaska iz bolnice u P. bila je kući do 25.08.2020.
godine kada je primljena na psihijatrijsku kliniku u K. c. u P., gdje je liječena do 22.09.2020. godine, a kada je
doš la iz bolnice iz P. iselila se iz porodične kuće svekra i svekrve i sadaživi kod svojih roditelja u mjestu Z..
Rješ enjem C. z. s. r. od 30.09.2020. godine, određen joj je nadzor nad vršenjem roditeljskog prava u odnosu na
maloljetnu djecu u trajanju od 6 mjeseci, a dana 19.10.2020. godine je sporazumno sa svojim vanbračnim
suprugom predložila da se vršenje roditeljskog prava nad maloljetnimćerkama povjeri vanbračnom suprugu
I.K. kao ocu. U svojoj odbrani na glavnom pretresu optužena D.K. je izjavila da u cjelosti ostaje pri svojoj
odbrani koju je dala na zapisnik ODT Pljevlja dana 20.10.2020. godine. Izjavila je da je izjeda krivica nakon

saznanjašta se desilo, ali da ne priznaje krivicu jer nije bila svjesnašta je uradila niti da je izvršila krivično
djelo.

U završnoj riječi branilac optužene adv. J.M. je istakao da je uvjeren da okrivljena nije bila svjesna radnji
izvrš enja djela, niti njegovih posledica. Smatra da je okrivljena u momentu izvršenja djela bila neuračunljiva,
te da zbog toga nije ni odgovorna za djelo koje joj se stavlja na teret. Branilac optužene smatra da sud ne
treba da izrekne osuđujuću presudu okrivljenoj, većda joj izrekne mjeru bezbjednosti obaveznog
psihijatrijskog liječenja na slobodi kako je i predložio vještak.

U završnoj riječi optužena D.K. je u svemu prihvatila završnu riječsvog branioca.

U dokaznom postupku sud je saslušao svjedoke R.K., I.K., V.K., R.K., Lj. Č. i M.M., pročitao nalaz i mišljenje
vješ taka Prof. dr. M.Š. iz P., obdukcioni zapisnik S.br. 116/20 od 18.08.2020. godine, izvještaj ljekara
specijaliste JZU D.Z. na ime okrivljene br. 1256 od 14.08.2020. godine, izvještaj ljekara specijaliste JZU D.Z. P.
– C. z. m. z. na ime okrivljene br. 784 od 17.08.2020. godine, izvještaj ljekara specijaliste JZU D.Z. na ime
okrivljene br. 1256 od 14.08.2020. godine, izvještaj ljekara specijaliste JZU D.Z. P. – C.z. m. z. na ime okrivljene
br. 798 od 21.08.2020. godine, izvještaj ljekara specijaliste JZU D.Z. P. na ime okrivljene br. 782, izvršio uvid u
otpusnu listu sa epikrizom KCCG obr.br. 1-11/2-SR na ime okrivljene, otpusnu listu sa epikrizom JZU o. B.P.
br. 1795/20 na ime okrivljene, pročitao nalaz i mišljenje psihologa JZU D.Z. P. – C. z. m. z. na ime okrivljene od
17.08.2020. godine, izvršio uvid u operacionu listu JZU O. b. P. - Odjeljenje g. i a. br. 1795/20 na ime okrivljene,
proč itao ljekarski izvještaj o smrti i potvrdu o smrti KC CG, izvršio uvid u uput jedinice za HMP za bolničko
liječ enje br. 1070 od 10.08.2020. godine na ime okrivljene, pročitao rješenje JU C. z. s. r. za opštine P. i Ž. br.
0301-468/20-3 od 30.09.2020. godine, zapisnik o medijaciji CM 271/20 od 19.10.2020. godine, zapisnik o
uviđaju UP CB P.br. 22/3, br. 215/20-3573/6 od 12.08.2020. godine, izvršio uvid u uput za bolničko liječenje D.Z. P. br. 50842 od 21.08.2020. godine na ime okrivljene, pročitao potvrdu o privremeno oduzetim predmetima
UP CB P. do 13.08.2020. godine, izvršio uvid u fotoelaborat UP CB P. od 11.08.2020. godine br. 421/10 i
fotoelaborat UP CB P. br.17/03-4-1361/1379 od 11.08.2020. godine, izvršio uvid u fotoelaborat UP CB P.br.
420/20 od 10.08.2020. godine, pročitao izvještaj iz KE za okrivljenu izdat od strane M. p. P., te pročitao nalaz i
mišljenje tima vještaka medicinske struke dr. S.M., dr Ž.G. i dr B.S. i na glavnom pretresu saslušao
predstavnika tima vještaka dr Ž.G..

Nakon provedenog dokaznog postupka i ocjene izvedenih dokaza, cijeneći pri tom i odbranu optužene sud je
utvrdio da je optužena D.K., u stanju bitno smanjene uračunljivosti, izvršila krivično djelo koje joj je optužnim
predlogom ODT stavljeno na teret a na način, mjesto i vrijeme kako je to bliže opisano u izreci ove presude.
Ovakvu svoju odluku sud je zasnovao načinjenicama koje slijede iz dokaza izvedenih na glavnom pretresu.

Iz izjava saslušanih svjedokaČ.Lj. i M.M. sud je utvrdio da su njih dvije zajedno sa okrivljenom dana
09.08.2020.godine radile treću smjenu od 22,00 do 06,00časova narednog dana i da je optužena nakon
završene smjene otišla taksijem kući. SvjedokČ. Lj. navela je da optuženu poznaje godinu dana, odnosno od
kada je optužena počela da radi u pekari „P.“ gdje i ona radi, da sve do kritičnog događaja nije ništa neobično
primijetila na optuženoj osimšto je zbog njenog fizičkog izgleda posumnjala da je u drugom stanju. Jednom

prilikom je pitala optuženu da li je trudna ali je to ona negirala tako da je zaključila da optužena neželi da
razgovara o tome. Navela je i da su dana 09.08.2020.godine zajedno radile treću smjenu od 22,00 do 06,00
časova narednog dana i da je optužena nakon završene smjene otišla taksijem kući. I svjedok M.M., koja je
takođe zaposlena u pekari „P.“, je navela da je optuženu upoznala kada je počela da radi u toj pekari, da je
primijetila fizičke promjene kod optužene, odnosno da joj je stomak veći zadnjih mjeseci te je jednom
prilikom pitala da li je trudna ali je ona odgovorila da nije. Dana 09.08.2020. godine radila je u trećoj smjeni
od 22,00 do 6,00časova zajedno sa Č. Lj. i sa optuženom D., ništa neobično kod D. nije primijetila, nakon
završenog posla u 06,00h narednog dana ona i D.su pozvale taksi i taksijem su zajedno otišle kući pošto
svjedokživi u D.K. a optužena u G.K.. Sud je u cjelosti prihvatio kao istinite i objektivne izjave svjedoka, obje
su svjedočile o onomešto je njima lično poznato, njihovi iskazi su ne samo međusobno saglasni, većsu u tom
dijelu saglasni i sa kazivanjem okrivljene. Iz Rješenja C.Z. S. za o. P. i Ž. broj 0301-4680/2020-3 od 30.09.2020.
godine, utvrđeno je da je okrivljenoj određen nadzor nad vršenjem roditeljskog prava u odnosu na
maloljetnu djecu K.K.rođenu.... godine i J.K. rođenu.... godine u trajanju od 6 mjeseci počev od 21.08.2020.
godine. Iz zapisnika o medijaciji CM 271/20 od 19.10.2020. godine utvrđeno je da su okrivljena i njen
vanbračni suprug K.I. kao roditelji maloljetnihćerki K. i J.K. se saglasili da se maloljetna djeca povjere na
dalje vršenje roditeljskog prava ocu I. uz stalne dogovore sa majkom D.. Svjedoci R.K., I.K., V.K. i R.K. nisu
željeli da svjedoče koristeći se svojim pravom izčl. 109 ZKP.

Iz otpusne liste sa epikrizom JZU O. b. P. br. 1795/20 na ime okrivljene utvrđuje se da je okrivljena u toj bolnici
liječ ena od 10.08.2020. do 17.08.2020. godine, da je na Ginekološko odjeljenje dovela ekipa HMP, da su je
pronašli u kući, u besvjesnom stanju, bez mjerljivog pritiska, sa obilnim vag. krvarenjem, nakon dobijenog
poziva od rodbine. Dalje se navodi da se nakon svih dijagnostičkih odrađenih procedura sa sigurnošću može
reći da se radilo o trudnoći veće, kasne gestacije kao i porođaju ploda izvan bolničke ustanove, a obzirom da
plod nedostaje tačna gestacijska starost istog se ne može precizirati, te da je o događaju obaviješten i MUP po
proceduri. I iz izvještaja ljekara specijaliste JZU O. b. P., Urgentna medicinska pomoćna ime okrivljene br.
protokola 782 se utvrđuje da se kod okrivljene radilo o postporođajnom krvarenju, da je porođaj slijedio van
bolničke ustanove, nema ploda, te da se zbog vitalne ugroženosti pacijentkinje moralo pristupiti daljem
operativnom liječenju. Iz ljekarskog izvještaja o smrti i potvrde o smrti je utvrđeno da je dana 10.08.2020.
godine u 14časova utvrđena smrtženskog novorođenčeta (plod D.K.). Iz Zapisnika o uviđaju S.K. p. UP CB P.
22/3 broj 215/20-3573/6 od 12.08.2020. godine i Izvještaja o kriminalističko-tehničkom pregledu lica mjesta
br.KU- sa fotodokumentacijom br. 421/2020 od 11.08.2020. godine i br. 17/03-4-1361/1379 od 11.08.2020.
godine utvrđeno je da je prilikom uviđaja u vešmašini (lociranoj u kupatilu prizemlja kuće) pronađen fetus
umotan u plavu pamučnu trenerku, koji se nalazio u pvc kesi, sve je fiksirano fotografisanjem, a fetus je izuzet
i poslat na obdukciju.

Iz obdukcionog zapisnika S.br. 116/20 od 18.08.2020. godine sud je utvrdio da je davljenje novorođenčeta
izvrš eno u toku porođaja, dok je plod jošuvijek bio povezan sa majkom pupčanom vrpcom. Naime, obducent
Prof. dr M.Š. specijalista za sudsku medicinu, je izvršio spoljašnji pregled leša kao i unutrašnji pregled glave,
vrata i grudi, trbuha, kostiju, te je uz dopunske analize (specijalna obdukciona tehnika vrata i vratnih organa,
analiza prisustva vazduha u grudnoj duplji, specijalna obdukciona tehnika plućnog tkiva, ž eludca i crijeva,
patološko-histološka analiza i konsultativna, te analiza podataka iz medicinske dokumentacije) utvrdio da je
smrtženskog novorođenčeta, ž ivorođenog u desetom mjesecu materičnogživota, apsolutno sposobnog za
vanmateričniživot, bila nasilna i da je nastupila usled davljenja. Na osnovu ustanovljenog nalaza njegovo je
mišljenje da je davljenje izvršeno u toku porođaja dok je plod jošuvijek bio povezan sa majkom pupčanom

vrpcom. Nalaz i mišljenje vještaka dr. Š. sud je u cjelosti prihvatao kao objektivan, jasan i dat po pravilima
struke a na osnovu izvrš enog spoljašnjeg i unutrašnjeg pregleda leša i podataka iz medicinske dokumentacije

Dakle, na osnovu odbrane optužene date pred tužiocem u kojoj je optužena navela da je iz spavaće sobe do
toaleta sišla sama, da je kada je ušla u toalet zaključala vrata za sobom, da je kada su joj pokazali fotografije
na kojima se vidi porodična kuća njenog svekra i fotografije bebe počela da se prisjeća da je nakonšto je ušla
u kupatilo zaključala vrata za sobom i sjela na wcšolju, da je dok je sjedila na wcšolji osjetila da je nešto
ispalo iz nje, a kada je uspjela da ustane i da se malo ispravi vidjela da je u wcšolji beba, te otpusne liste sa
epikrizom JZU O. b. P., zapisnika o uviđaju i obdukcionog zapisnika na nesumnjiv način je utvrđeno da je
optužena kritične prilike izvršila krivično djelo ubistvo djeteta pri porođaju na načinšto je u toaletu
porodične kuće u toku porođaja, dok je plod jošuvijek bio povezan sa majkom pupčanom vrpcom udavila
novorođenče stavljajući mu oko vrata omču od vezice koju je prethodno izvukla iz donjeg dijela trenerke,
stež ući je i vežući učvor mašnice u predjelu potiljka sa desne strane, usledčega je nastupila smrt kod djeteta.

Iz medicinske dokumentacije (izvještaja ljekara specijalista) i otpusne liste sa epikrizom KCCG obr.br. 1-11/2SR na ime okrivljene, sud je utvrdio da je okrivljena bila na liječenju u Psihijatrijskoj klinici od 25.08.2020. do
22.09.2020. godine, da je otpuštena u stanju inicijalne remisije, te da se radi o simplifikovanoj strukturi
ličnosti sa niskom frustracionom tolerancom i sklonošću naglom i abruptivnom reagovanju, da nema
indikatora za disocijativne fenomene, te da je njeno aktuelno funkcionisanje anksiodepresivno i reaktivno sa
izrazitim osjećanjem krivice ali bez floridne psihotične simptomatologije. Iz nalaza i mišljenja tima vještaka
dr Ž.G. psihijatra iz P., prof. dr S.M., profesora kliničke psihijatrije i prof. B.Š. I., profesora psihologije, koji su
sačinili na osnovu podataka iz spisa predmeta, uvida u medicinsku dokumentaciju, na osnovu neposrednog
pregleda sa psihiloškim testiranjem okrivljene K.D., u psihijatrijsko-psihiloškom prosuđivanju izvršili su
eksploraciju ispitanice-okrivljene, analizu njenogživotnog puta, imali u vidu deliktnu situaciju, sud je utvrdio
da je okrivljena K.D. osoba prosječnih intelektualnih potencijala koja ne boluje od trajnog duševnog
oboljenja psihotičnog tipa, niti težeg duševnog poremećaja i da ispoljava simptome primarno-neurotski
strukturirane ličnosti sa fazama reaktivne depresije. Okrivljena negira krivično djelo kojim se tereti te vještaci
smatraju da je u vrijeme krivičnog djela ona bila u stanju akutnog konfuznog stanja nakon poroda koje je
nastalo usled hormonalnog disbalansa sa težim oblikom prolazne depresije na neurotskom nivou. Njena
sposobnost shvatanja značaja djela kao i mogućnost upravljanja svojim postupcima u deliktnoj situaciji je
bila bitno smanjena. Posebno je vještak dr Ž.G. na raspravi pojasnio da je sposobnost optužene da shvati
znač aj svoga djela i mogućnost da upravlja svojim postupcima, u vrijeme izvršenja krivičnog djela bila bitno
smanjena, š to znači da je svijest bila i u kvantitativnom i u kvalitativnom smislu izmijenjena zbog
hormonskog uticaja, odnosno preplavljenosti hormona tokom izvršenja krivičnog djela i krvarenja. Naveo je
da je poznato da u momentima iskrvavljenja tokom normalnog, prinudnog ili nasilnog pobačaja dolazi do
kvantitativnih poremećaja svijesti, tipa soporašto u prevodu znači pospanosti i oslabljenosti psiho-motornog
aparata u smislu doživljavanja sopstvenih senzacija iz unutrašnjosti organizma, kao i spoljnih uticaja okoline.
Istakao je i da nije prirodno niti logično da postoji smanjena uračunljivost kod svake porodilje usled
eventualnog dejstva hormona. U konkretnom slučaju cijenili su i socijalne odnosno sociološke aspekte,
porodične aspekte, dugogodišnji stres u porodici, č este sukobe u familiji, brakorazvodnu poziciju u smislu
odlaska od supruga, pa poslije dvije godine vraćanje suprugu, nerazriješene interpersonalne porodične
odnosešire porodične zajednice sa kojom optuženaživi, eventualnu mogućnost i socioloških, porodičnih
uticaja okoline na samu okrivljenu, pa pretpostavljajući i tu okolnost cijenili su kao vještaci da se radi o
prethodno visoko traumatizovanoj trudnoći, da je okrivljena u momentu stresa odnosno samog porođaja
praktično bila prepuštena samoj sebi, bez podrške uže ilišire familije u afektivnom, emotivnom i

sociološkom smislu riječi, š to je dovelo do hipersenzitivnosti, odnosno osjetljivosti organizma na stresnu
okolnost samog porođaja, da je preplavljenost hormona u tim okolnostima, kao i krvarenje tokom porođaja,
uticala da dođe do pojave poremećaja svijesti u kvantitativnom i kvalitativnom smislu riječi u vidu suženja pa
i pomućenja svijesti, kao i pada kognitivnog funkcionisanja usled dugogodišnjeg stresa u vidu poremećaja
više psihičkih funkcija, kaošto je mišljenje, pažnja, pamćenje, shvatanje i logično zaključivanje. Imajući u
vidu podatke u sudskom spisu, ž ivotni put okrivljene, neposredni psihijatrijski pregled sa psihološkim
testiranjima, način izvršenja krivičnog djela, a posebno medicinsku dokumentaciju, zaključili su da se radi o
osobi sa visoko traumatizovanim iskustvom koje klinički odgovara odloženoj afektivno emotivnoj reakciji na
stres u vidu postraumatskog stresnog poremaćaja i prolongiranje depresije nakon aktuelno krivičnog
događaja. U tim okolnostima vještak dr Ž.G. preporučio je sudu da okrivljenoj izrekne mjeru bezbjednosti
obaveznog psihijatrijskog liječenja na slobodi u nadležnom Domu zdravlja u vidu povremenih posjeta
psihijatru. Nalaz i mišljenje vještaka dr Ž.G., prof. dr S.M., i prof. B.Š. I., sud je u cjelosti prihvatio kao
objektivan, dat veoma detaljno i po pravilima struke a na osnovu medicinske dokumentacije za optuženu, te
neposrednog psihijatrijskog pregleda i psihološkog testiranja.

Kod ovakvogčinjeničnog stanja, obzirom da se u radnjama optužene stiču svi bitni elementi bića utuženog
krivičnog djela sud je istu oglasio krivom i osudio po zakonu i istovremeno joj izrekao mjeru bezbjednosti.
Prilikom određivanja vrste kazne i prilikom odmjeravanja njene visine sud je u okviru opšte svrhe krivičnih
sankcija cijenio i svrhu uslovne osude, pa je mišljenja da radi krivično-pravne zaštite protiv okrivljene nije bilo
neophodno izricati drugu vrstu sankcije osim uslovne osude, jer je sud mišljenja daće se prema okrivljenoj i
sa ovom krivičnom sankcijom ostvariti svrha kažnjavanja. Izrečena krivična sankcija prema okrivljenoj je
adekvatna i primjerena stepenu društvene opasnosti učinjenog djela kao i nastalim posledicama te ista
predstavlja onu mjeru kojaće prema okrivljenoj uticati da se ostvari svrha kažnjavanja propisana odredbom
člana 32 KZCG. Na ovu krivičnu sankciju sud se odlučio imajući u vidu da okrivljena ranije nije osuđivana, da
je u momentu izvršenja krivičnog djela njena sposobnost shvatanja značaja djela kao i mogućnost
upravljanja svojim postupcima bila bitno smanjena, okrivljena je bila u akutnom konfuznom stanju nakon
poroda, da se radi o osobi sa visoko traumatizovanim iskustvom, da nije bila svjesnašta je uradila, te da je
sada zbog učinjenog djela izjeda krivica.
U skladu sa odredbamačl. 226 i 229 ZKP CG sud je obavezao okrivljenu da na ime troškova krivičnog
postupka plati iznos od 1.340,00€ a koji iznos predstavlja naknadu za izvršenu obdukciju i naknadu za
vješ tačenje tima vještaka medicinske struke.

Iznos paušala od 27,50€ sud je okrivljenoj odredio imajući u vidu dužinu trajanja i složenost krivičnog
postupka kao i imovno stanje okrivljene.

Iz navedenih razloga odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U PLJEVLJIMA
dana 19.11.2021. godine

Zapisničarka S u d i j a
KoružićSanja Sanja AničićPRAVNA POUKA: Protiv ove presude dozvoljena ježalba u roku od 8 dana po prijemu iste Višem sudu u
Bijelom Polju, a preko ovog suda.

DOSTAVLJENO:
1x ODT Pljevlja
1x okrivljenoj
1x braniocu
4x u predmet