K.br. 83/20

VIŠI SUD U PODGORICI, kao prvostepeni krivični, u vijeću stastavljenom od sudije KovačevićVesne, kao
predsjednika vijeća i sudija Mirjane Popovići Zorana Radovića, kaočlanova vijeća, uz učešće zapisničara
JelenićVesne, u krivičnom predmetu protiv optuženog V.N.a, zbog krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčlana
143 u vezičlana 20 KZ CG, koga brani Dalibor Tomović, advokat postavljen po službenoj dužnosti, nakon
završenog glavnog i javnog pretresa dana 21.02.2022. godine, u prisustvu zastupnika optužbe, optuženog i
njegovg branioca a nakon tajnog vijećanja i glasanja, donio je i dana 28.03.2022. godine javno objavio:

P R E S U D U

Optuženi:

V.N., JMBG......, od oca A.... i majke O..., rođ ene V...., rođ en 19.08.1998. godine, u Podgorici, sa prebivalištem u
P...., beskućnik, državljanin Crne Gore, elektrotehničar, PTT, nezaposlen, neoženjen, otac jednog punoljetnog
djeteta, lošeg imovnog stanja, ranije osuđivan i to presudom Višeg suda u Podgorici K.br. 135/05 od
03.04.2006. godine zbog krivičnog djela izčl. 300 st. 1 KZ CG na kaznu zatvora u trajanju od 6 ( š est) mjeseci,
presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 06/130 od 01.06.2006. godine zbog krivičnog djela izčl. 220 st. 1
KZ CG na kaznu zatvora u trajanju od 3 (tri) mjeseca, presudom Osno vnog suda u Podgorici K.br. 07/1267 od
05.03.2008. godine zbog krivičnog djela izčl. 240 st. 1 KZ CG na kaznu zatvora u trajanju od 1 (jedne) godine,
presudom Višeg suda u Podgorici K.br. 238/08 od 11.03.2009. godine zbog izvršenja krivičnog djela izčl. 300
KZ CG na kaznu zatvora u trajanju od 2 (dvije) godine i 6 ( š est) mjeseci, presudom Osno vnog suda u Podgorici
K.br. 07/1418 od 21.04.2010. godine zbog krivičnog djela izčl. 240 st. 1 ta č. 1 KZ CG na kaznu zatvora u
trajanju od 1 (jedne) godine i 3 (tri) mjeseca, presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 10/281 od
24.05.2011. godine zbog krivičnog djela izčl. 240 st. 1 ta č. 1 KZ CG u vezičl. 49 KZ, na kaznu zatvora u trajanju
od 1 (jedne) godine i 6 ( š est) mjeseci, presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 07/748 od 28.06.2012.
godine zbog krivičnog djela izčl. 240 st. 1 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 11 (jedanaest) mjeseci, presudom
Osnovnog suda u Podgorici K.br.127/2018 od 04.06.2018. godine zbog izvršenja krivičnog djela izčl. 253 st. 1
u sticaju sa krivičnim djelom izčl. 376 st. 3 u vezi st. 1 i 2 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 9 (devet) mjeseci i
presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 459/19 od 20.01.2020. godine zbog krivičnog djela izčl. 239 st. 1
KZ CG na kaznu zatvora u trajanju od 6 ( š est) mjeseci, nalazi se u pritvoru od 20.01.2020. godine od 21,20 h Viši Sud u Podgorici
K 83/2020
28. Mart 2022

K R I V J E

Zatošto je:

Dana 20.01.2020.godine, oko 13.30časova u P..., u Ul. IV P... b.., sa umišljajem pokušao da lišiživota
oštećenog M.A., na načinšto je nakon svađe sa oštećenim nožem uboo istog dva puta i to u predjelu grudi i
stomaka, nanoseći mu laku tjelesnu povredu u vidu ubodno rezne rane lijevog dojkinog predjela i ubodno
rezne rane nadpreponskog predjela, pričemu je bio svjestan svog djela i htio njegovo izvršenje,

čime je izvršilo krivično djelo ubistvo u pokušaju izčlana 143 u vezičlana 20 Krivičnog Zakonika Crne Gore.

Pa sud optuženog V.N.a primjenom naprijed navedenih zakonskih odredbi, te odredbičl. 2, 4, 5, 6, 7,8, 14, 15,
32, 36, 42, 45, 46, ičl.51 Krivičnog zakonika Crne Gore, te odredbi čl. 226, 229. i 374. Zakonika o krivičnom
postupku.

O S UĐU J E

Na kaznu zatvora u trajanju od 2 (dvije) godine i 6 ( š est) mjeseci, u koju kaznu mu se uračunava vrijeme
provedeno u pritvoru, od 20.01.2020. godine u 21:20časova pa nadalje.

Na osnovučl. 66, 68 st.4 i čl. 71. Krivičnog zakonika Crne Gore, sud optuženom određuje:

MJERU BEZBJEDNOSTI OBAVEZNOG LIJEČENJA NARKOMANA

Navedena mjera bezbjednosti ima se izvršiti u ustanovi za izvršenje kazne zatvora UIKS Podgorica dok bude
postojala potreba za liječenjem, ali ne duže od tri godine, a vrijeme provedeno u ustanovi za liječenje
urač unava se u kaznu zatvora.

OBAVEZUJE SE optuženi da na ime troškova krivičnog postupka-sudskog paušala plati ovom sudu novčani
iznos od 100,00 eura, te da na ime ostalih troškova krivičnog postupka plati novčani iznos od 231,00 eura, a
koji troškovi se odnose na vještačenje po vještaku sudske medicineŠoćMiodragu u iznosu od 176,00 eura i na
ime vještačenje po vještaku trasologu JakovljevićMiljanu u iznosu od 55,00 eura, sve u roku od 15 dana po
pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudne naplate, nažiro račun budžeta Crne Gore, dokće o ostalim
troš kovima krivičnog postupka, Sud odlučiti naknadno, posebnim rješenjem, po pribavljanju podataka o
njihovoj visini.

Shodno odredbičl. 239 st.2 Zakonika o krivičnom postupku oštećeni V.N. se radi ostavarivanja imovinsko –
pravnog zahtjeva upućije na parnični postupak.

O b r a z l ože nj e

Optužnicom VDT – a Podgorica Kt.br.7/20 od 15.06.2020. godine, optuženom V.N.u stavljeno je na teret
izvrš enje krivičnog djela ubistvo u poku šaju izčlana 143 u vezi člana 20 Krivičnog Zakonika Crne Gore, pa je
zastupnik optužbe na glavnom pretresu u cjelosti ostao pri podnijetom optužnom aktu predlažući sudu u
konačnom da optuženog oglasi krivim i osudi po zakonu.

Optužni V.N. je u svojoj odbrani u Višem državnom tužilaštvu naveo da je kritičnom dana išao na terapiju u
Dom zdravlja na Koniku, te da je kada se vraćao, kao i svakog dana, prošao pored grupe momaka koji mu
stalno nešto dobacuju i vrijeđaju ga, da je prišao jednom od momaka i pitao ga zašto mu to radi, našta mu je
isti rekao da bježi da ga ne ubije kao zeca i gurnuo ga je, pa je on pao. Produžio je dalje, sreo je druga U.,
ispričao mušta se desilo, pa kada mu je rekao da nije dirao te momke, otišli su zajedno da videšta je bilo. U.
je prišao momcima, a onda je momak koji je kasnije povrijeđen odmah iz torbice izvadio sataru ili veći noži
poč eo je da maše sa njim. Njih dvojica su krenuli da bježe, a ti momci su krenuli za njima, sustigli su U. i
prebili ga. Kada je vidio da U. leži na zemlji i da ga tuku, izvadio je iz jaknešipku i krenuo je da maše istom
kako bi ih otjerao i kada je ovaj momak zamahnuo satarom prema njemu i povrijedio ga u predjelu ramena,
onda je on tog momka uboo negdje u predjelu stomaka.

Na glavnom pretresu optuženi objašnjava da je tog dana imao kod sebe dršku, odnosno nešto improvizovano
kao no ž, pa pošto se vratio sa U. kod ovih momaka, a nakon prethodnih provokacija, ti momci su odmah
poč eli U. da biju, a njemu su zadali neki udarac zbogčega su njih dvojica stali da bježe, međutim, pošto su ti
momci trčali za njima i sustigli ih, nastavili su da tuku U., a on je kada je to vidio krenuo prema njima kao i oni
prema njemu, i tom trenutku ga je jedan od tih momaka udario sa lijeve strane, odnosno, dok mu je M.A. bio
okrenut licem i zamahnuo je prema njemu da ga udari nekom satarom, mada, to mu je više ličilo na jedan
nož koji se koristi za rezanje suvog mesa, pa je zbog toga izvadio ovušipku i samo je mahao sa ovomšipkom
ispred njih, tako da je vjerovatno na taj način i nanio te ubodne tačke M..

Nakonšto je optuženom predočena odbrana koju je dao pred Višim državnim tužilaštvom, i upoznat sa
razlikom u kazivanju, optuženi je naveo da je i kod tužioca kazao da su ga ti momci odmah napali pošto su on
i U. istima prišli. Naime, on je vidio jedno lice kako izlazi iz prodavnice da je neki predmet bacio M. i da ga je
M. uzeo u ruke i u tom momentu kada je njegov drug U. prišao, ti momci su počeli da tuku U. na načinšto su
ga sva trojica udarali i sigurno mu zadali tri do pet udaraca, pa pošto je vidio da U. pada istog je na neki način
prihvatio jer mu je prišao na jedno metar i po, ali ga je jedan momak od T. udario u predjelu lijeve miške,
međ utim, to nije bio jak udarac pa je zbog toga izvadiošipku koja je bila na neki način polomljena, imala je
vrh kao imrpovizovano sječivo i sa istom zamahnuo, ali je vjerovatno M. izgleda to jače dohvatilo. Nije tačno
da je kod tužioca rekao da je uboo M. u predjelu stomaka, jedino je rekao da se branio i koliko mu sečini da je
M. zakačio dva puta, ali sve iz razlogašto je on njega prvi napao..

Odgovaraju na dalja pitanja u toku postupka optuženi je i dalje mijanjao svoju odbranu navodeći da tog
dana, iako su ga ti momci koji su bili sa M. provocirali, on nije htio da odgovori na te njihove provokacije i u
momentu kada su se on i U. vratili, nije bilo nikakve svađe i rasprave između njega i U. sa ovom grupom
momaka, većje U. samo digao ruke i kazao „momci došao sam da vas pitam zašto dirate ovog momka“,
međ utim, oni su ga odmah napali i toliko tukli da je bio krvav počitavom tijelu, nakončega su on i U. poč eli
da bježe, međutim, M. je trčao za njima i nosio je nožu ruci, pa kako se u jednom trenutku okrenuo i vidio da
trojica tuku U. i skaču na njega, on je stao a zatim krenuo prema njima da odbrani U. iz kog razloga je izvadio
tu metalnušipku i zamahnuo istom prema njima, kada je jedan od njih rekao „doćiće policija“ i pobjegli su,
pojašnjavajući da je samo zamahnuo sašipkom, možda tri puta, i kada ga je M. nož em koji je imao u ruci
zakačio u predjelu ključne kosti i na taj način povrijedio, tek tada je misli M. uboo ovim improvizovanim
nož em, a da je od momenta kada su ga provocirali ovi momci prvi put, pa do momenta kada se on vratio kod
njih zajedno sa U., prošlo je nekih desetak minuta.

Branilac optuženog je u završnoj riječi naveo da u toku postupka nije dokazano da je optuženi izvršio
predmetno krivično djelo stavljeno mu na teret optužnicom nadležnog tužilaštva, većda je u konkretnom
slučaju postupao u nužnoj odbrani, predlažući sudu da ga iz prednjih razloga oslobodi od optužbe, tražeći
istovremeno troškove krivičnog postupka.

Optuženi je u cjelosti prihvatio završnu riječ svog branioca.

Sud je u dokaznom postupku neposredno saslušao svjedoka – oštećenog M.A., svjedoke M.A., T.S., I.D.a, T.L., T.M. i N.U., pročitao tri službene zabilješke CB Podgorica Ku.br.66/20 od 21.01.2020. godine, na saglasan
predlog stranaka pročitao Izvještaj Forenzičkog centra o trasološkom vještačenju broj 304/20 od 24.02.2020.
godine i neposredno saslušao vještaka trasološke struke JakovljevićMiljana, nalaz i mišljenje sudskog
vješ taka medicinske struke – medicinska ekspertiza od 04.03.2020. godine i od 23.01.2020. godine, i
neposredno saslušao vještaka medicinske strukeŠoćMiodraga, nalaz i mišljenje komisije vještaka od
11.06.2020. godine i predstavnika stručnog tima komisije vještaka neposredno saslušao na glavnom pretresu,
izvršio uvid u Fotodokumentaciju Uprave poliocije – CB Podgorica broj 17/03-4-119/138 i pročitao izvod iz
registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde, ljudskih i mainskih prava na ime okrivljenog.

Saslušan u svojstvu svjedoka oštećeni M.A.je u svom iskazu pred VDT u bitnom naveo da je kritičnom
prilikom bio sa drugom I.D.om, te da su se zaustavili kod Centra za socijalni rad, da je u tom trenutku prošao
momak sitnije građe, da mu je D. rekao da pogleda tog momka. Pošto mu je bilo poznato da taj momak
napada stariježene i da ih pljačka, iz tog razloga mu je rekao da ne prolazi tuda više. Nakon 10-tak minuta
ovaj momak se vratio sa drugom, obojica su imali noževe u rukama i krenuli su prema njemu. Nadalje,
pojašnjava da se ovaj niži momak zaletio u njegovom pravcu i da bi ga ubio da se nije izmakao i branio. Niži
momak je u rukama imao neki dugački no ž, nalik na ma č, dok je visočiji momak na ruci imao boks, koji na
sebi ima no ž. On je krenuo prema visočijem momku, a niži momak mu je zadao nekoliko udaraca u predjelu
grudnog koša i stomaka. Nakon toga je udario tog momka nogom u stomak, a onda ga je udario nogama po
glavi i to kada je pao, a potom je počeo da udara i ovog visočijeg momka, ali obojica su pali na zemlju od
straha. Njemu je počelo da se vrti u glavi, pa je potrčao do prodavnice koju drži S.T.. On i S. su zaustavili
jedno vozilo, a kako je u tom trenutku osjetio jak bol, pao je na sred ulice, a S. i njegov drug D. ubacili su ga u
vozilo, koje ga je odvezlo u Hitnu pomoć. Njegov drug D. je svo vrijeme stajao sa strane, moguće je da je
udario nekog od ova dva momka, ali to nije vidio. Tvrdi da on u rukama nije imao ništa i nije mu jasno odakle
povreda nižem momku.

Na glavnom pretresu je ponovio svoj iskaz i pojasnio da je zaista konkretnom prilikom a pošto mu je V.N.
kazao “ š ta je bilo, š taćete vi” istog uhvatio u predjelu leđa i rekao mu “ š taćeštu” zatim ga gurnuo i da je V. je
otišao, a nakon toga kada se vratio sa tim njemu nepoznatim momkom, č ini mu se da su mu kazali “dođi
ovamo” i zatim ga napali na načinšto su prišli i krenuli istovremeno prema njemu i dok je pokušavao da se
odbrani od visočijeg momka da ga je V. ubo jednom u predjelu grudi a drugi put u predjelu stomaka, a zatim
da su stali da bježe, pa kada je V. pao on je V. udara nogama po glavi i leđima, stimšto ostavlja mogućnost da
je nakon toga udario i tog visočijeg momka i da je od momenta kada je V. otišao od njih, a nakon ovog prvog
razgovora pa do momenta kada je V. doš ao sa tim nepoznatim momkom, prošlo nekih 15 minuta. Na kraju se
pridružio krivičnom gonjenju protiv optuženog.

Svjedoka T.S. je u svom iskazu pred VDT u bitnom naveo da je kritičnog dana došao u prodavnicu koja je
njegovo vlasništvo oko 13,30časova. Č im je došao komšija S.M. ga je zvao i tražio pomoći legao je ispred
njegove prodavnice, bio je krvav i rekao je: „Zovi hitnu pomoć.“, jer ga je neko uboo nožem. Zaustavio je prvo
vozilo koje je naišlo i zajedno sa svoja dva bratanića M. i L. ubacio je S. u vozilo jednežene koja se zaustavila.
Kada je on došao u prodavnicu njegovi bratanići su bili unutra, tako da nijesu mogli učestvovati u događaju.

Na glavnom pretresu je ponovio svoj iskaz i pojasnio da tog dana uopšte nije vidio V.N.a a kojeg poznaje od
ranije jer je kod njega kupovao sok, cigare i slično.

Svjedok T.L. je u svom iskazu pred VDT u bitnom naveo da je kritičnom prilikom bio na radnom mjestu u
prodavnici, da je u jednom trenutkučuo neku vrisku, izašao je iz prodavnice i vidio A.M. kako leži na ulicu,
ispred prodavnice i da je bio krvav. On i stric su zaustavili jedno vozilo, kojim je upravljala nekažena, ubacili
ga u isto kako bi ga ona provela u Hitnu pomoć.

Na glavnom pretresu je ponovio svoj iskaz i dodao da mu tog dana niko nije, a za vrijeme kritičnog događaja
tražio da mu nešto doda, bilo kakav predmet, no ž, sječivo ili slično tome, jer ječitavo vrijeme bio u drugi dio
prodavnice i nije mogao ni vidjetišta se dešavalo napolje i da nije tačno da je on bio sa M. kada je gurnuo V.a,
a to može da posvjedoči i njegov stric T.S. koji je tog dana bio sa njim u prodavnici, dok je njegov brat M.
doš ao tek nakonšto je M.ranjen, odnosno posle te tuče, da tog dana nije vidio V.a kojeg inače poznaje iz
viđenja, jer je od njih u prodavnicu dolazio i kupovao hljeb, sokove, cigarete i slično, da N.U. ne poznaje i da
ne zna da li je I.D.bio tog dana na mjestu događaja kada se sve to dešavalo i da nije M. ispitivao o detaljima
tog događaja.

Svjedok T.M.je u svom iskazu pred VDT u bitnom istakao da je navedenog dana oko 13,30časova išao prema
prodavnici koja je u vlasništvu njegovog strica S., a u kojoj je i on zaposlen, vidio je da se okupio narod u
blizini prodavnice i tada je vidio A.M. i D.I. kako trče prema parkingu kodškole „Savo Pejanović “. Nije
obraćao pažnju dok nije vidio da se S. vraća, a D. ga drži pod ruku, potrčao je prema njima i tada mu je S.
rekao da ga je uboo neki narkoman. Kada su stigli do prodavnice, A. je pao na sred ulice, bio je blijed i nije
mogao da stoji, pa su zaustavili jedno vozilo koje ga je odvezlo do Hitne pomoći.

Na glavnom pretresu je ponovio svoj iskaz i dodao da je na licu mjesta kada je on došao bio njegov brat L. i
stric S. kao i I.D. i da nije vidio da neko uzima bilošta iz prodavnice, odnosno neki predmet, da prvi put vidi u
životu V.N., dok je N.U. zna iz viđenja.

Svjedok I.D. je u svom iskazu pred VDT naveo da se ne sjeća datuma, ali zna da je bilo negdje oko 13,30
časova, kada su se on i A.M: vratili sa treninga i stali na trotoar, da je pored njih prošao jedan niži mršaviji
momak, koji je nešto dobacio S., a ovaj mu je rekao da ide odatle. Nakon dvadesetak minuta, taj momak se
vratio, bio je u društvu sa nekim visokim momkom, krenuli su prema S., a niži momak je u ruci imao no ž. S. je
takođe krenuo prema njima, a on je ostao na istom mjestu i na nekih 50 ili 100 metara od njega vidio je da
ovaj niži momak zamahnuo rukom i oboo S. u predjelu grudi. Nakon toga ova dva lica su počela da bježe, S. je
doš ao do njega i pao na zemlju. Nije vidio da li je visočiji momak imao nešto u rukama, samo je vidio da niži
momak ima neki veći no ž. Vidio je kada je S. zadobio jedan ubod, ali nije vidio kada je zadobio drugi ubod.
Osim njih trojice niko nije učestvovao u predmetnom događaju, niti je iko bio tu.

Na glavnom pretresu je pojasnio da se prvi put kada je V. prolazio pored njih okrenuo prema M. i rekao mu
nešto “ š ta si rekao”, da su mu oni zatim rekli da prođe i više nije nastavljan razgovor između njih, većje V.
prošao pored njih i nastavio dalje i da nije bilo nikakvog fizičkog kontakta sa V.em a drugi put kada se V. vratio
do njih sa jednim momkom on je bio udaljen nekih 50-60 metara jer se pomjerao sa mjesta gdje je stajao i
poš ao prema prodavnici, i osim ta dva lica i njega i M.a nije više niko bio prisutan, š to znači da L.T. nije bio tu,
već je radio u prodavnici, da tom prilikom nije obraćao posebnu pažnju na V.a i tog momka, ali je u jednom
trenutku vidio kada je V. zamahnulo rukom prema M., međutim, nije mogao da vidišta je uradilo jer je
istovremenočuo da je M. viknuo “ubode me”, pa pošto se okrenuo, vidio je da V. maš e sa nožem i shvatio je
da je uboo M.a. Ne može da se sjeti kada je tačno vidio nožu rukama V.a, ali se sjeća da je to bio veliki noži
misli da ga je vidio tek pošto je M. izgovorio riječi “ubode me”, ali isto tako je i vidio da je V. zamahnuo dva ili
tri puta prema M., i to je bio zamah sve jedan za drugim, odnosno zamahnuo je nekoliko puta bez prekida

prema M., ali nije video tačno na koji način i gdje ga je ubo tim nožem, a zatim je vidio da je V. sa tim
momkom počeo da trči izaškole “Savo Pejanović ”.

Svjedok N.U. je u svom iskazu pred VDT u bitnom istakao da je kritičnog dana bio u Dom zdravlja kod
Osnovneškole „Savo Pejanović “, da je kada se vraćao vidio kakočetiri momka udaraju rukama i nogama
jednog momka i mršikaju ga. Kada su se razišli vidio je da se radi o momku kojeg od ranije zna po imenu
„Neno“, pa ga je pitao da li je nešto ukrao i zašto ga udaraju, a on je rekao da nije, pa je predložio da smire
situaciju. Sa udaljenosti od dvadeset metara, ovim momcima je rekao daželi da popričaju, ali jedan od njih
krupnije građe, odmah se zaletio prema njemu i zamahnuo je pesnicom da ga udari, međutim on se izmakao,
a ovaj momak je pao na N., koji je bio iza njega. Č uo je da je ovaj momak jauknuo i potrčao prema jednoj
trafici, pa kada se okrenuo vidio je da N. u ruci drži no ž. Potom je ovaj krupni momak izletio iz trafike, u ruci je
držao veliki no ž, sustigao je N., zahahnuo u njegovom pravcu i vjerovatno ga je tada zakačio nožem. Obojica
su mahali jedan prema drugome, a on je pokušavao da ih spriječi. Odjednom je zadobio udarac otpozadi,
nakon toga udarac nogom u predjelu ispod lijevog oka, a potom ga je udaralo više lica po glavi i tijelu, ali nije
vidio ko ga je udarao.

Na glavnom pretresu je istakao da je konkretnog dana vidio jednu grupu mladića kakošikaniraju V.N.a a
kojeg inače zna iz grada, da je pitao V.a zaš to su ga dirali kako bi smirio situaciju i nakonšto je pošao sa V.em
do ovih momaka, ali sa najboljom namjerom insistirao je da ostane V. iza njega nekih desetak metara, te kada
je prišao istima jedan plavi momak ga je pogledao direktno u oči i zatim je nasrnuo na njega izčista mira iako
mu se on prethodno izvinio, međutim, na neki način se izmakao dok se to lice dokopalo sa V., da je zatimčuo
kako je to lice povikalo “no ž ” a misli upravo na tog plavog visokog momka i da se vratio u trafiku, da je uzeo
neki nožšto je više ličilo na sablju, da je prošao pored njega i potrčao za V.em, koji se većpomjerao sa mjesta
događaja. Nije vidio tom prilikom da je V. nož em uboo to lice za koje je kasnije saznao da se zove M., da je u
jednom trenutku zadobio udarac u potiljačnom dijelu glave otpozadi, ali nije vidio ko ga je od njih udario, a
zatim je pao na zemlju i osjetio da ga M. udara nogom direktno u oko, a zatim svačetvorica da su nastavili da
ga udaraju i gaze, nakončega su pobjegli.

Nakonšto bi upoznat sa iskazom koji je dao pred VDT i pozvan da objasni razlike u kazivanju svjedok N. je
naveo da kada je kazao na glavnom pretresu da je V.a nekošikanirao, mislio je na to da kada nekošklapa
nekog i to da ga udara nogom u dupe i da je prilikom davanja izjave pred tužilaštvom bio povrijeđen i da
ostaje pri izjavi koju je dao i u tužilaštvu i pri izjavi koju je dao na glavnom pretresu jer na glavnom pretresu je
govorio po sjećanju. Dalje objašnjava da je tom prilikom M. zamahnuo dva puta pesnicom ali da nije siguran
jer je prvu izjavu davao pošto je zadobio povrede a kada je kazao pred tužilaštvom da je rekao V.u da ne radi
to, odnosilo se na sve njih da se smire i da se ne sjeća da je rekao “ali većje bilo kasno”, a kada je rekao da ne
bi spriječio V. sve i da je bio u prilici da ne uradi tošto je uradio, mislio je na to da ne bi V. uboo M. jerčim je
vidio da su pali jedan na drugogčuo je kako je M. rekao “no ž ”. Naime vidio je da su se njih dvojica dohvatili i
da je došlo do mahanja nožem između M.a i V.a, ali pošto je M. bio leđima okrenut i pošto je bio nagnut nad
V.em, nije mogao vidjeti koje radnje je nožem preduzeo V.. Takođe u momentu kada je M. krenuo prema
njemu i kada se on izmakao isti je nastavio prema V.u i nakonšto su se tu počupali i nakonšto ječuo da je M.
viknuo “no ž ” vidio je da je zatim M. ušao u trafiku i uzeo tu sablju i tek nakonšto je M. potrčao prema toj
trafici on je vidio da V. u ruci drži nožkoji je ponio sa sobom i to u trenutku kada je krenuo da bježi. Dalje
objašnjava da nikog od ovih momaka koji su bili na licu mjesta nije poznavao, osimšto prepoznaje M. i u
momentu kada je M. nasrnuo na V.a objašnjava da je on istom rekao da bježi i prva osoba koju je vidio nakon

što se osvijestio bio je upravo V. koji je pokušavao da ga otrijezni i u tom momentu je vidio da je obimno
krvario.

Objašnjavajući razlike u kazivanju i odgovarajući na dalja pitanja u toku postupka, svjedok N. navodi da ni u
jednom trenutku nije vidio a prije negošto je on pošao do tih momaka sa V. da je neko udario jako V.a ili da je
pao, da njemu lično niko osim M. koji je bio zamahnu sa namjerom da ga udari nije prilazio, niti su ga tukli, pa
ni M., već tek pošto je V. povrijedio M. jer su prethodno svi stajali, š to znači da ga niko nije udarao ni
pesnicama ni nogama, niti je tada padao, nije ni bježao zajedno sa V. od navedenih lica, jer da je bježao ne bi
dobio batine, preciznije, njega ova lica napadaju tek pošto je V. ubo M.a nožem i pošto je M. uzeo sataru iz
trafike i krenuo sa njom prema V.u, a istovremeno u momentu kada su njega tukli on nije vidio V.a jer nije bio
na mjestu gdje je on zadobio povrede jer je V. već bio otišao.
Iz uvida u tri službene zabilješke od 20.01.2020. godine proizilazi da je 20.01.2020. stanica policija za
dežurstvo CB Podgorica obaviještena u 13:40časova da je došlo do tuče više lica kojom prilikom je jedno lice
imalo no ž, da se lice mjesta nalazi u Ulici V proleterske kod Doma zdravlja, da su u desno j kolovoznoj traci
ispred Doma gledano iz pravca Bulevera Ivana Crnojevića bili vidni kapljičasti tragovi crvene boje nalik na
krv, da je kriminalistički tehničar fotografisao lice mjesta i sačinio fotoelaborat, koji je sastavni dio službenih
zabilješki. Takođe proizilazi da je oštećeno lice M.A. transportovan u Klinički centar Crne Gore koje je u 14:00
časova dovedeno kolima hitne pomoći gdje ga je primio doktor Radulović.

Iz nalaza i mišljenja vještaka medicinske strukeŠoćMiodraga od 04.03.2020. godine proizilazi da je u
predmetnom događaju M.A.zadobio povrede u vidu ubodno rezne razne lijevog dojkinog predjela, promjera
oko 3 x1,5 cm, ubodno reznu ranu nadpreponskog predjela promjera oko 3,5 x 1 cm i na postoji otok sa
spoljašnje strane desnog skočnog zgloba, da su navedene rane posljedica dva udarcašiljkom i oštricom
zamahnutog mehaničkog oruđa – nožna odgovarajući predio tijela – grudi i stomak, dok je navedeni otok
posljedica sopstvenog zamaha i udara desnim stopalom o tvrdu i neravnu podlogu, tako da navedene
povrede predstavljaju i pojedinačno i u svom zbiru laku tjelesnu povredu i da je u vrijeme zadobijanja
navedenih rana M.A.bio okrenuo licem u lice prema osobi koja mu je zadala ta dva udarca.

Na glavnom pretresu je objasnio da se ne može izjasniti o vremenu nanošenja ovih rana, da ne može da
isključi mogućnost da su ove dvije rane nanesene i nekim drugim povrednim oruđem koji nije no ž. To oruđe
mora imati i oštricu išiljak. Isključuje mogućnost da su ove dvije rane nastale takošto se maše ovom vrstom
povrednog oruđa. Ove rane imaju ubodni kanal tako da su nanešene zamašivanjem a ne tangencijalnim
površnim prelaženjem preko tijela. Dakle ne može mahanjem ispred tijela, nego su rane nanešene
mehanizmom udaranjem u tijelo, i da ostaje pri mišljenju da su M. i osoba koja mu zadaje udarce u vrijeme
nanošenja ovih rana bili okrenuti licem u lice u vrijeme nanošenja istih.

Iz nalaza i mišljenja sudskog vještaka medicinske struke od 23.01.2020. godine vještakaŠoćMiodraga
proizilazi da je N.U. u predmetnom događaju zadobio krvni podliv u predjelu lijeve očne duplje i oguljotine u
predjelu oba koljena, da je navedeni krvni podliv posljedica udarca tupim, teškim zamahnutim mehaničkim
oruđem, moguće pesnica, na odgovarajući dio tijela – glave, da su navedene oguljotine posljedica pada i
udara u tvrdu i neravnu podlogu i da navedene povrede predstavljaju i pojedinačno i u svom zbiru laku
tjelesnu povredu. Na glavnom pretresu je pojasnio da medicinska dokumentacija za N.U. pokazuje samo

povrede koje je naveo u stavu 1 tač1 svoga mišljenja. Dakle, ustanovljeno je postojanje samo jednog krvnog
podliva i oguljotina u predjelu koljena. Naravno, svaka sila ne ostavlja posledično trag na tijelo, š to zavisi od
intenziteta sile moguće da zavisi i od stepena obučenosti tog dijela tijela, prekrivenost odjećom. No, sudsko
medicinski, kad nema povrede nema ni dejstva sile i da krvni podliv ne krvari. Ukoliko je N.U. na tijelu imao
samo opisani krvni podliv i oguljotine onda posledično nije moglo doći do obimnog krvarenja.

Nadalje iz nalaza i mišljenja navedenog vještaka Šoć Miodraga medicinske struke proizilazi da je u
predmetnom događaju V.N. zadobio reznu ranu u predjelu desnog ramena i krvni podliv u predjelu očne
duplje, da je navedeni krvni podliv posljedica udarca tupim, teškim zamahnutim mehaničkim oruđem,
moguće pesnica, na odgovarajući dio tijela – glave, da je navedena rana posljedica udarca oštricom
zamahnutog mehaničkog oruđa moguće no ž, na odgovarajući dio tijela i da navedene povrede predstavljaju i
pojedinačno i u svom zbiru laku tjelesnu povredu. Na glavnom pretresu je pojasnio da nije moguće
ekspresivno tačno opredijeliti kako se nalazio povrijeđeni u odnosu na lice koje mu je zadalo povredu. Glava
je okretna do 180 stepeni i mogao je da stoji naprijed a da se osoba koja zadaje udarac u tom trenutku nalazi
sa bilo koje strane njegove glave. Rana u predjelu desnog ramena je na takvoj lokalizaciji tj sa gornje strane
istog, tako da je povredno oruđe u ruci koji zadaje ovu povredu moglo biti u takvom položaju da je osoba koja
zadaje ovaj udarac i sa prednje i sa zadnje strane. Za pretpostaviti je da je oštrica noža usmjerena prema
naprijed a ne prema nazad pa je na osnovu izgleda ove rane osnovano pretpostaviti da je lice koje nanosi ovu
ranu sa prednje strane tijela povrijedilo V.a. Krvni podliv u predjelu očne duplje posljedica je jednog udarca
što znači da je V.N. u predmetnom događaju zadobio jedan krvni odliv, i to u predjelu desne očne duplje, i ova
povreda je mogla nastati posljedično od jednog udarca pesnicom, ali i od udarca stopalom u vidu takozvanog
volej udarca i da ta povreda ne krvari. Dalje pojašnjava da knjiga kaže da satarom nastaju posljedično
takozvane rane sjekotine - velike zapeće ranešto u ovom konkretnom slučaju nije postojalo. Radi se o reznoj
rani a ne o rani sjekotini a reznu ranu proizvodi lakše oruđe - manje u vidu noža, skalpela i slično a ne nikako
sjekira, satara i slično. Nakon pregleda izvještaj ljekara specijaliste KCCG Podgorica iz kojeg se vidi da je dana
20.01.2020. godine u 15,54 h ustanovljena "ubodna rana u predjelu desnog ramena do pojasa koja aktivno
krvari, rana dužine oko 4 cm, š irine oko 2 cm, zidova relativno glatkih sa probojem mekih tkiva do kosti gdje
se i završava dno rane" na osnovu ovakvog opisa rane rana je dubine oko 1 cm i nastala kao posljedica
direktnog udarca oštricom jakog zamahnutog mehaničkog oruđa, tako da ostaje i dalje da je moguće nožem,
ne mora satarom.

Iz izvještaja Forenzičkog centra o trasološkom vještačenju proizilazi da je na vještačenje dostavljena
garderoba M.A., i to 1) gornji diošuškavca crvene boje sa kapuljačom marke “Legea”, da se na prednjoj strani
navedenogšuškavca i to lijevoj strani uočava jedno mehaničko oštećenje na jedno 50 cm od donje ivice
šuškavca i 17 cm od lijevogšava, prednje i zadnje pole, a da je relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja
oko 4 cm, da su na zadnjoj stranišuškavca u lijevom podpazušnom dijelu po unutrašnjemšavu lijevog rukava
u dužini od oko 6 cm išavu prednje i zadnje pole u dužini od oko 4 cm nalazi raširenost, nastala dejstvom sile,
a da se sa obje stranešuškavca uočavaju tragovi tečnosti tamno braon boje nalik na krv.2) Dukserica crvenoteget boje sa natpistom “parfimerija Tanja” na kojoj se uočava jedno mehaničko oštećenje na prednjoj strani
sa lijeve strane n 32 cm od donje ivice dukserice i 11 cm od lijevogšava prednje i zadnje pole, a da je relativna
velič ina ovog mehaničkog oštećenja od oko 2 cm i da se na obje stranešuškavca uočavaju tragovi tečnosti
tamno-braon boje nalik na krv, 3) Trik majca teget boje, dosta iznošena, pa se na prednjoj strani majce na
lijevoj strani uočava jedno mehaničko oštećenje na 43 cm od donje ivice majce i pet cm odšava lijevog
tregera, dok je relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja oko 2,5 cm, a na zadnjoj strani trik majce u
gonjem dijelu uočavaju se dva mehanička oštećenja veličine 10 cm i 4 cm, nastala kao posljedica iznošenosti i

djelovanja sile i da se na obje strane trik majce uočavaju tragovi i tečnosti tamno-braon boje nalik na krv. Da
je dostavljena i garderoba V.N.a i to džemper teget boje gdje se u blizini gornje desno g ramenašava uočava
jedno mehaničko oštećenje veličine oko 4,5 cm, i to na zadnjoj strani džempera, dok sa prednje strane nijesu
uoč ena mehanička oštećenja, da sa obje strane džempera se uočavaju tragovi tečnosti tamno-braon boje
nalik na krv, majca dugih rukava teget boje, gdje se na prednjoj strani majce u desnom gornjem ramenom
dijelu neposredno pošavu uočava mehaničko oštećenje koje je sastavni dio sa oštećenjem na zadnjoj strani
majce, takođe neposredno uz samšav. Ovdje se radi o jednom mehaničkom oštećenju u desnom gornjem
ramenom dijelu u dužini od oko 4,5 cm, koje prelazi preko gornjeg ramenogšava a koje jedinim dijelom na
prednjoj poli, a jednim dijelom na zadnjoj poli, dok se sa obje strane majce uočavaju tragovi i tečnosti tamnobraon boje nalik na krv, dostavljena je i majca kratkih rukava plave boje gdje se takođe na prednjoj strani i
desnom gornjem ramenom dijelu neposredno prišavu uočava mehaničko oštećenje koje je sastavni dio sa
oštećenjem na zadnjoj strani majce, takođe neposredno uz samšav i da se tu radi o jednom mehaničkom
oštećenju u desnom gornjem ramenom dijelu u dužini od oko 4 cm, koje prelazi preko gornjeg ramenogšava,
a koje je jednim dijelom na prednjoj poli (oko 3 cm) a jednim dijelom na zadnjoj poli (oko 1 cm) i da su sa obje
strane majce uočeni tragovi tečnosti braon boje nalik na krv.

Zaključak vještaka je da su mehanička oštećenja na odjevnim predjelima M.A. nastala usljed prolaska tvrdog
i oštrog predmeta sa sječivom nalik na no ž, mehanička oštećenja našuškavcu pošavu nastala su dejstvom
sile, mehanička oštećenja na trik majci, tipa pocijepanosti nastala su kao posljedica iznošenosti i djelovanja
sile. Mehanička oštećenja na odjevnim predmetima V.N. nastala su usljed prolaska tvrdog i oštrog predmeta
sa sječivom nalik na no ž.

Na glavnom pretresu vještak trasolog je pojasnio da se ne može izjasniti da li su ova oštećenja na garderobi
oštećenog M. mogla nastati od nekešipke koja je bila polomljena i koja je imala neke oštrice na vrhu jer je
nema na uvid. Oštećenja su karakteristična za oštećenje nastalo dejstvom sječiva, odnosno dejstvom sječiva
nož a a kada je kazao u svom izvještaju da su oštećenja kod oštećenog M. i to na odjevnom predmetu
šuškavcu crvene boje mogle nastati dejstvom sile, mislio je načupanje, ašto se tiče trik-majce koja je bila
dosta iznošena mogla je i samim skidanjem da se ošteti, a isto tako može biti oštećena dejstvom sile –
čupanjem i da su oštećenja na garderobi kod M.a teš ko mogla nastati od polomljenešipke i da je tašipka
imala takvo sječivo, veoma teško.

Iz nalaza i mišljenja komisije vještaka psihijatra GolubovićŽ eljka, neuropsihijatra MilićStanka i psihologa
StepanovićBranke proizilazi da optuženi V.N. na osnovu postignuća na testu inteligencije funkcioniše na
nivou ispod prosječnih intelektualnih kapaciteta, te da isti ne boluje od trajnog duševnog oboljenja, da je
prisutna višegodišnja upotreba više psihoaktivnih supstanci da dominantno ispoljava kriterijume
toksikomanske zavisnosti od heroina, da se na psihičkom planu registruju kognitivnim emocionalnim
oštećenjima sa povremenim psihotičnim epizodama koje su verifikovane kao klinički simptomi neorganske,
nespecifikovane psihoze, da je upotreba psihoaktivnih supstanci dovela do oštećenja kognitivnih funkcija
blažeg stepena u sveri neposrednog pamćenja, poremećaja rasuđivanja i shvatanja, kao i afektivnih funkcija
u smislu pojačane labilnosti i promjena raspoloženja, stanja nepetosti i anksioznosti. U osnovi postoje
strukturalne promjene ličnosti na nivou emocionalno nestabilne ličnosti, da je krivično djelo psihopatološki
motivisano osnovnim poremećajem strukture ličnosti optuženog na stepenu emocionalno nestabilne
ličnosti, dugotrojanim upotrebama psihoaktivnih supstanci, sa oštećenjem kognitivnih funkcija, sa
epizodičnim psihotičnim ponašanjem. Imajući u vidu okolnosti krivičnog djela na temelju podataka u

sudskom spisu i psihičko psihološkom eksploracijom ličnosti okrivljenog kako slijedi nakon prethdonog
konflikta, a kako to objašnjava okrivljeni, da je bio izložen provokativnim ponanašnjem oštećenog na
verbalnom planu, cijene da su opisane okolnosti uzrokovale stanje razdraženosti srednjeg intenziteta jer je
napuštanjem mjesta događaja i dolaskom sa drugom poslije 10 do 15 minuata bio dovoljan period
rasterećenja afektivnog stanja. Ponašanje okrivljenog u neposredno deliktnoj situaciji ne ispunjava
kriterijume koji bi se odnosili na patološki afekat, odnosno afekat jakog intenziteta, a to je da nedostaje
subjektivni osjećaj neposredneživotne ugroženosti, nije ispoljavao simptome kvalitativnih poremećaja
svijesti praćene pomućenjem, suženjem ili sumračnom svijesti. Detaljan opis deliktne situacije bez simptoma
amnezije isključuje i afekat razdraženosti jakog intenziteta na nivou patološkog. Doprinos u realizaciji
krivičnog djela su psihopatološka svojstva emocionalno nestabilne ličnosti okrivljenog, sa promjenama
raspoloženja, sa povremenim psihotičnim ispoljavanjem kao i kongitivni poremećaji koji proizilaze iz
dugogodišnje upotrebe psihoaktivnih supstanci. Sposobnost shvatanja značaja djela kao i mogućnost
upravljanja svojim postupcima u vrijeme izvršenja krivičnog djela kod okrivljenog su bili bitno smanjeni, pa
budući da ispoljava standarde toksikomanske zavisnosti o heroinu, mišljenja su sa medicinske strane da je
potrebno primijeniti mjeru bezbjednosti obaveznog psihijatrijskog liječenja od zavisnosti, jer postoji
druš tvena opasnost ponavljanja krivičnog djela ukoliko se ne bi liječio, iz kog razloga preporučuju mjeru
bezbjednosti u odgovarajućoj zdravstvenoj ustanovi.

Na glavnom pretresu su pojasnili da su se kao vještaci opredijelili da je sposobnost okrivljenog da shvati
znač aj svog djela i mogućnost upravljanja svojim postupcima bila bitno smanjena u vrijeme izvršenja
krivičnog djela imajući u vidu dugogodišnje dejstvo psihoaktivnih supstanci na organizam optuženog a koji je
uslovio poremećaj u kognitivno emocionalnoj sveri sa povremenim psihotičnim epizodama. Ovi poremećaji
se prvenstveno ogledaju u sveri neposrednog pamćenja, pažnje, rasuđivanja i shvatanja kao i u emocionalno
afektivnoj pojačanoj labilnosti i sklonosti promjeni raspoloženja, stanja napetosti i visoke anksioznosti. U
osnovi radi se o promjeni ličnosti na nivou emocionalno nestabilne ličnosti sa oštećenjem prethodno
navedenih kognitivnih i afektivno emotivnih funkcija. U okolnostima da okrivljeni nije zavisnik o
psihoaktivnih supstanci to implicira očuvanost strukture ličnosti u emotivno afektivnoj sveri kao i očuvanosti
kognitivno amnestičkih funkcija pa samim tim i sposobnost okrivljenog da shvati značaj svog djela i
mogućnost upravljanja svojim postupcima bi bile očuvane. U okolnostima koje sud bude cijenio a da nije bilo
provokativnog ponašanja od strane oštećenog, u smislu verbalnog konflikta, te samim tim ako nedostaje to
verbalno provokativno ponašanje više lica prema okrivljenom, to samim tim ako nedostaju takve okolnosti
ne bi moglo doći ni do afektivno emotivnog odgovora u smislu povišene emocionalne uzbuđenosti kod
okrivljenogšto znači da nema stanja razdraženosti srednjeg intenziteta. Zaključak vještaka je da je okrivljeni
zavisik od psihoaktivne supstance u dužem vremenskom intervalu a koje su u konkretnom slučaju kod
okrivljenog dovele do promjena u ličnosti ponašanja u afektivno emotivnoj sveri i naročito u kognitivno
funkcionisanjušto na dalje znači da je prirodno da u tim okolnostima odnosno takva osoba reaguje burnije,
nagonski, impulsivnije na manji povod odnosno stresnu okolnost kaošto je u konkretnom slučaju, pa bi
definitivno u svim tim okolnostima uračunljivost kod okrivljenog bila bitno smanjena.

Cijeneći rezultate cjelokupnog dokaznog postupka, navode optužbe i odbrane optuženog, te sve provedene
dokaze kako pojedinačno, tako i u njihovoj međusobnoj vezi, ovaj sud je našao da je optuženi izvršio krivično
djelo ubistvo u pokušaju izčlana 143 u vezičlana 20 Krivičnog Zakonika Crne Gore.

Naime u postupku je nesumnjivo utvrđeno, da je optuženi dana 20.01.2020.godine, oko 13.30časova u
Podgorici, u Ul. IV Proleterske brigade, sa umišljajem pokušao da lišiživota oštećenog M.A., na načinšto je
nakon svađe sa oštećenim nožem uboo istog dva puta i to u predjelu grudi i stomaka, nanoseći mu laku
tjelesnu povredu u vidu ubodno rezne rane lijevog dojkinog predjela i ubodno rezne rane nadpreponskog
predjela.

Naprijed utvrđ eno činjenično stanje sud je nesumnjivo utvrdio, kako iz doslednog iskaza svjedoka oštećenog
M.A. da je kritičnom prilikom bio sa svojim drugom I.D.om negdje u blizini Centra za socijani rad kada je
naišao optuženi V. koga poznaje iz viđenja, jer stalno napada stariježene a koje istovremeno i pljačka, te da je
iz tog razloga a pošto mu je optuženi kazao „ š ta je bilo, š taćete vi“ istog uhvatio u predjelu leđa i rekao mu
„štaćešti tu“ a zatim ga i gurnuo, nakončega je optuženi V. otišao, da bi se, nakon jedno deset - petnaest
minuta vratio sa N.U. koji su obojica u rukama imali noževe i čini mu se da su mu kazali “dođi ovamo” i zatim
ga napali na načinšto su krenuli istovremeno prema njemu, da je on u tom trenutku krenuo prema N.u koji je
bio sa optuženim ali da mu je odmah prišao optuženi V. i ubo ga sa tim nožem jednom u predjelu grudi a
drugi put u predjelu stomaka, zbogčega je oštećeni udario optuženog nogom u predjelu stomaka, od kog
udarca je optuženi V. pao, a zatim ga je oštećeni udarao nogama po glavišto je u saglasnosti sa nalazom
vješ taka medicinske strukeŠoćMiodragom da je povreda kod optuženog krvni podliv u predjelu očne duplje
moguća kao posljedica udarca stopalom u vidu takozvanog volej udarca. Dalje sud utvrđuje na osnovu iskaza
oštećenog da u momentu kada je optuženog savladao oštećeni je počeo da udara i N.U. a što je takođe
potvrđeno nalazom vještaka medicinske strukeŠoćMiodraga da je u predmetnom događaju zadobio krvni
podliv u predjelu lijeve očne duplje i oguljotine u predjelu oba koljena, da je navedeni krvni podliv posljedica
udarca tupim, teškim zamahnutim mehaničkim oruđem, na odgovarajući dio tijela – glave a da su navedene
oguljotine posljedica pada i udara u tvrdu i neravnu podlogu, nakončega je ošećenom počelo da se vrti u
glavi jer je izgubio dosta krvi, zbogčega je potrčao do prodavnice koju drže T. i pao na sred ulice, ašto se
utvrđ uje ne samo iz iskaza oštećenog koji iskaz je potvrđen nalazom vještaka medicinske struke veću
saglasnosti sa navedenim sa dokazima jer se iz iskaz svjedoka I.D.a utvrđuje da je zaista tog dana bio sa
oštećenim M.em u momentu kada je naišao optuženi V. koji je oštećenom nešto dobacio zbogčega mu je
oštećeni rekao da ide sa tog mjesta, da se optuženi nakon dvadesetak minuta vratio u društvu sa jošnekim
momkom i da je optuženi u ruci imao neki no ž, i da su krenuli prema oštećenom, da je i oštećeni krenuo
prema njima kada je optuženi zamahnuo rukom u predjelu grudi oštećenog i to dva-tri puta i to zamahom
jedan za drugim u kom trenutku je optuženi viknuo „ubode me“.

Prednji iskazi oštećenog i svjedoka a pogledu ključnihčinjenica u kojem su usaglašeni sud je zaista cijenio
kao vjerodsostojne i načinjenicama utemeljene obzirom da imaju kredibilitet u ostalim kako materijalnim
tako i personalnim dokazima, iskazima svjedoka a u dijelu da je optuženi zaista uboo nožem oštećenog
potvrđuje i svjedok N.U. koji je konkretnog dana bio sa optuženim, da je vidio da optuženi u ruci drži nožkada je oštećeni jauknuo i potrčao prema jednoj trafici.

Ni sam optuženi u svojoj dobrani pred VDT nije negirao da je kritičnom prilikom uboo negdje u predjelu
stomaka oštećenog ali ne nožem većjednomšipkom, za koju je na glavnom pretresu pojasnio da je bila
improvizovana kao no ž.

Međ utim da je konkretnom prilikom došlo do upotrebe noža od strane optuženog a kako je to sud utvrdio iz
iskaza oštećenog i navednih svjedoka koji su bili očevici događaja i koji su se jasno izjasnili da su kod
optuženog vidjeli no ž, i da je optuženi zaista zadao povrede oštećenom nožem potvrženo je izvještajem
Forenzičkog centra o trasološkom vještačenju broj 304/20 od 24.02.2020. godine i neposrednog izjašnjenja
vješ taka trasologa na glavnom pretresu, da su mehanička oštećenja na odjevnim predmetima oštećenog M.A. a koja su precizno navedena i opisana u navedenom izvještaju, a ista u saglasno sti i sa načinom,
mehanizmom i mjestom nastanka povreda kod oštećenog, nastala usljed prolaska tvdog i oštrog predmeta
sa sječivom nalik na noži da su navedena oštećena karakteristična upravo za oštećenja nastala dejstvom
sječ iva, odnosno sječiva noža, š to demantuje odbranu optuženog da je konkretnom prilikom nanio povrede
oštećenom improvizovanomšipkom koja je bila polomljena.

Prednje je potvrđeno i stručnim i objektivnim nalazom i mišljenjem vještaka sudske medicine dr. Šoć
Miodraga od 04.03.2020. godine koji je utvrdio vrstu, težinu i mehanizam nastanka tjelesnih povreda kod
oštećenog M.A., i to da je u predmetnom događaju oštećeni M.A.zadobio povrede u vidu ubodno rezne razne
lijevog dojkinog predjela, promjera oko 3 x1,5 cm, ubodno reznu ranu nadpreponskog predjela promjera oko
3,5 x 1 cm i na postoji otok sa spoljašnje strane desnog skočnog zgloba, da su navedene rane posljedica dva
udarcašiljkom i oštricom zamahnutog mehaničkog oruđa – nožna odgovarajući predio tijela – grudi i
stomak, dok je navedeni otok posljedica sopstvenog zamaha i udara desnim stopalom o tvrdu i neravnu
podlogu, tako da navedene povrede predstavljaju i pojedinačno i u svom zbiru laku tjelesnu povredu i da je u
vrijeme zadobijanja navedenih rana oštećeni M.A.bio okrenuo licem u lice prema optuženom koji mu je zado
ta dva udarca, pojašnjavajući da je oruđe koje je korišćeno moralo imati i oštricu išiljak i da isključuje
mogućnost da su ove dvije rane nastale takošto se mahalo ovom vrstom povrednog oruđa kako to
predstavlja optuženi jer navedene rane imaju ubodni kanal tako da su nanešene zamašivanjem a ne
površnim prelaženjem preko tijela, tako da je i u ovom dijelu demantovana odbrana optuženog, jer je
zaključak vještaka da nijesu mogle nastati mahanjem ispred tijela, većsu rane nanešene mehanizmom
udaranjem u tijelo, i da su oštećeni M. i optuženi u vrijeme nanošenja ovih rana bili okrenuti licem u lice što
daje kredibilitet iskazu oštećenog o načinu na koji se odigrao predmetni događaj, te iskazu svjedoka I. i svim
ostalim kako materijalnim tako i personalnim dokazima.

Da se događaj zaista desio dana 20.01.2020. godine u Podgorici u ulici IV proleterske brigade potvrđeno je
sadržinom materijalnih dokaza i to tri službene zabilješke CB Podgorica Ku.br.66/20 od 21.01.2020 godine, iz
kojih se utvrđuje da je stanica policija za dežurstvo CB Podgorica obaviještena u 13:40časova da je došlo do
tuče više lica kojom prilikom je jedno lice u ruci držalo no ž, da se lice mjesta nalazi u Ulici V proleterske kod
Doma zdravlja, da su u desnoj kolovoznoj traci ispred Doma gledano iz pravca Bulevera Ivana Crnojevića bili
vidni kapljičasti tragovi crvene boje nalik na krv, I da je kriminalistički tehničar fotografisao lice mjesta i
sačinio fotoelaborat, na kojem fotoelaboratu je tačno prikazan izgled lica mjesta.

Sud je imao u vidu i odbranu optuženog i to prvu koju je dao pred VDT da ga je oštećeni sa svojim drugovima
provocirao neposredno prije događaja, da ga je gurnuo i da je pao, (međutim taj dio odbrane da je pao niko
od svjedoka pačak ni N. ne potvrđuje), da je zatim sreo druga N. i ispričao mušta se desilo, da se zatim sa N.
vratio kod oštećenog i njegovog društva i da je odmah ačim su im prišli oštećeni iz torbice izvadio neku
sataru i da je sa tom satarom počeo da maše prema njima i da su oni stali da bježe, a da su ti momci koji su
bili sa oštećenim kao i sam oštećeni trčali za njima i u jednom trenutku kad su ih sustigli da su N. prebili, pa
kada je vidio da N. leži na zemlji i da ga trojica tuku izvadio je iz jakne nekakvušipku koju inače stalno nosi sa

sobom, i da se vratio do njih i počeo da maše sa tomšipkom prema oštećenom i njegovim društvom a sve
kako bi odbranio svog druga N., da je oštećeni zamahnuo satarom prema njemu i zahvatio ga između ramena
i ključne kosti u kom trenutku je zaista oštećenog uboo negdje u predjelu stomaka, odnosno više ga
posjekao, nakončega su pobjegli jer kako navodi uspio je da podigne N. koji je bio sav krvava i nagrđen i koji
mu je rekao da su mu polomili zube, da bi na glavnom pretresu u toku postupka optuženi mijenjao svoju
odbranu navodeći u prvom navratu da je tog dana imao neku dršku kod sebe više improvizovanu kao noži da
su konkretnom prilikom kada su on i N. prišli oštećenom i tim momcima, oni N.a odmah počeli da biju ( š to je
u suprotnosti sa prethodnim iskazom da je oštećeni odmah kad su prišli mahao satarom prema njima i da su
odmah krenuli da bježe i da ih tada nijesu udarali) i njemu zadali nekoliko udaraca i da su nakon toga njih
dvojica stali da bježe, pa kad su ih oštećeni i njegovo društvo sustigli da su počeli opet da tuku N.a i kada je
im je prišao kako bi odbranio N.a, da ga je jedan od tih momaka udario sa lijeve strane, a da je oštećeni koji
mu je bio okrenut licem zamahnuo prema njemu da ga udari tom satarom, zbogčega je izvadio ovušipku
koja je improvozovana kao noži samo mahao sa istom ispred oštećenog, da nije uboo oštećenog, većje
vjerovatno tokom tog zamahivanja nanio te ubodne tačke oštećenom, da bi opet a odgovarajući na pitanja
izmijenio odbranu i naveo da je od momenta kada su ga oštećeni i njegovo društvo provocirali prvi put, pa do
momenta kada se on vratio kod njih zajedno sa N.em, prošlo nekih desetak minuta i da nije bilo nikakve
svađe i rasprave između njega i N.a sa njima, većje N. samo digao ruke i kazao „momci došao sam da vas
pitam zašto dirate ovog momka“, međutim, da su oštećeni i ti momci odmah napali N.a i toliko ga tukli da je
bio krvav počitavom tijelu, nakončega su njih dvojica stali da bježe, međutim, da je oštećeni M. trčao za
njima i nosio nožu ruci koja mu je bila spuštena, pa kako se u jednom trenutku kako optuženi navodi
okrenuo i vidio da trojica tuku N.a i skaču na njega, stao je a zatim krenuo prema njima da odbrani N.a iz kog
razloga je izvadio tu metalnušipku i zamahnuo istom prema oštećenom možda tri puta, međutim oštećeni ga
je prvi tom satarom koji je imao u ruci zakačio u predjelu ključne kosti i na taj način povrijedio, tako da misli
da je oštećenog M. uboo ovim improvizovanomšipkom koja je bila polomljena, tek kada ga je oštećeni M.
zakačio satarom u predjelu ključne kosti, međutim imajući u vidu da je prednja odbrana sama po sebi
kontradiktorna, ničim utemeljenja i neargumentovama sud je istu cijenio kao neosnovanu i sračunato datu
radi izbjegavanja krivice.

Ovo iz razloga, š to je takva odbrana optuženog opovrgnuta kako doslednim iskazom svjedoka oštećenog M.a
i svjedoka I.tako i iz razlogašto je u toku postupka kako je prethodno obrazloženo, navedenu odbranu više
puta mijenjao, i to da je izvadio metalnušipku sa kojom je povrijedio oštećenog prvo zbog togašto ga je
oštećeni prvi napao i povrijedio satarom a zatim da je izvadiošipku kako bi odbranio druga N.a, a koja
odbrana nije u saglasnosti ni sa iskazom svjedoka N.U. jer je svjedok naveo da ga niko nije tukao ili pak
pretukao u momentu kada se vratio sa optuženim do oštećenog kako bi ga pitaošta se prethodno desilo većkada je oštećeni M. zamahnuo da ga udari da je on izbjegao taj udarac i da je oštećeni pao na optuženog koji
je bio iza njega i da ječuo kada je oštećeni jauknuo i potrčao prema jednoj trafici, u kom trenutku je vidio da
optuženi drži no ž, i da ga je nakon ovog uboda nožem od strane optuženog prema oštećenom neko udario u
potiljačnom dijelu glave, ali ne može da se izjasni ko i da je zatim pao na zemlju i da je tada osjetio da ga
oštećeni udara nogom, a zatim i ostalačetvorica, š to ukazuje da niko pa ni oštećeni ni prisutni momci koji su
bili sa oštećenim prije negošto je optuženi uboo nožem oštećenog istom nije zadao bilo kakve udarce, kako
to i sam svjedok N. potvrđuje na glavnom pretresu, većda se to desilo nakon kritičnog događajašto u
konačnom demantuje odbranu optuženog da je izvadio navedenušipku improvizovanu kao noži sa njom
mahao jer je morao da zaštiti druga N.a kojeg su kako kaže toliko tukli da je bio krvav počitavom tijelu ( ašto
nema kredibilitet ni u nalazu vještaka medicinske struke) i da je vjerovatno u tom zamahivanju posjekao
oštećenog ali pošto je isti njega udario satarom u predjelu ramena i to sve kako bi se odbranio ašto je sve
prednje demantovano ne samo iskazom oštećenog i svjedoka I. već i iskazom njegovog druga upravo N. da je
oštećeni ušao u trafiku i uzeo neki nožtek pošto ga je optuženi ubo svojm nožem i da njega niko nije prebio ni

udarao dok optuženi nije ubo nožem oštećenog, š to znači da su ga tukli pošto je optuženi ubo oštećenog
nož em.

Tačno je da je ovaj svjedok naveo da nije vidio momenat kada je optuženi uboo oštećenog nožem, ali isto
tako je istakao da mu je oštećeni bio okrenut leđima i da iz tog razloga nije mogao vidjeti koje je radnje
nož em preduzeo optuženi V., osimšto ječuo da je oštećeni povikao „no ž “ i da je zatim u ruci optuženog vidio
nož.

Kod ovako utvrdjenogčinjeničnog stanja sud je kao neosnovane cijenio navode odbrane optuženog, da mu
namjera nije bila da lišiživota oštećenog, pačak ni da ga povrijedi, većješipku izvadio isključivo kako bi
odbranio druga N.a koji je bio napadnut od strane više lica i iz razlogašto ga je oštećeni satarom prvi
povrijedio u predjelu ramena, (međutim i u tom dijelu je demantovana odbrana optuženog od strane
vješ taka medicinske struke jer se radi o reznoj rani a ne o rani sjekotini a reznu ranu proizvodi lakše oruđe -
manje u vidu noža, skalpela i slično a ne nikako sjekira, satara i slično), te da ješipkom samo mahao kako bi
se odbranio pa je takve navode odbrane optuženog cijenio kao neosnovane i sračunate na izbjegavanje
krivice. Ovo iz razloga, š to je takva odbrana optuženog opovrgnuta kako doslednim iskazom svjedoka
oštećenog, č iji iskaz je sud u cjelosti prihvatio očemu se prethodno izjasnio u presudi, tako ičinjenicama koje
proizilaze iz sadržine ostalih materijalnih i personalnih dokaza a iz kojih je sud nesumnjivo utvrdio, da je
optuženi nož em uboo oštećenog dva puta i to u predjelu grudi i stomaka, nanoseći mu laku tjelesnu povredu
u vidu ubodno rezne rane lijevog dojkinog predjela i ubodno rezne rane nadpreponskog predjela, kako je to
utvrdjeno medicinskim vještačenjem da navedeno oruđe mora imati i oštricu išiljak, i da vještak isključuje
mogućnost da su ove dvije rane nastale takošto se maše ovom vrstom povrednog oruđa, većda navedene
rane imaju ubodni kanal tako da su nanešene zamašivanjem a ne tangencijalnim površnim prelaženjem
preko tijela, znači nijesu mogle nastati mahanjem ispred tijela, kako to predstavlja optuženi većsu rane
nanešene mehanizmom udaranjem u tijelošto na dalje znači da optuženi nije nasumice mahao nožem, u
namjeri da se odbrani, kako je to predstavio u svojoj odbrani, š to sve njegovu odbranučini neosnovanom.

Sa navedenih razloga sud je kao neosnovan cijenio i stav branioca optuženog iznijet u završnoj riječi, da je
optuženi u deliktnoj situaciji postupao u nužnoj odbrani, odbijajući od sebe ili njegovog druga istovremeni
protivpravni napad od oštećenog. Ovo tim prije, š to je provedenim dokazima nesumnjivo utvrdjeno, da je na
lice mjesta predmetnog dogadjaja optuženi došao zajedno sa svojim drugom N. kako bi se razračunao sa
oštećenim, a sve zbog dogadjaja koji se desio 10-15 minuta ranije. Da je optuženi na lice mjesta predmetnog
dogadjaja došao kako bi se razračunao sa oštećenim povodom dogadjaja koji je prethodio, nesumnjivo
upuć uju ičinjenice, da je optuženi došao sa nožem i da je sa sobom poveo i druga N.a. Dakle, imajući u vidu
naprijed utvrdjenočinjenično stanje, da se optuženi vratio na lice mjesta predmetnog dogadjaja kako bi se
razračunao sa oštećenim, da je na lice mjesta došao naoružan nožem, te da je dolaskom na lice mjesta prvi
prišao oštećenom i tom prilikom prvi ubo nožem oštećenog, kako to nesumnjivo proizilazi iz prednje
navedenih dokaza, to se optuženi u konkretnom slučaju nije mogao pozivati na nužnu odbranu, budući da je
čl.10. KZ CG propisano da je nužna odbrana ona odbrana koja je neophodno potrebna da učinilac od svog
dobra ili pak dobra drugog odbije istovremen i neposredno predstojeći protivpravni napad, koji po stavu
ovog suda nije postojao, jer imajući u vidu sve provedene dokaze, nema mjesta primjeni ovog instituta sa
razlogašto se u predmetnom događaju, optuženi noseći nožvratio do oštećenog i izazvao konfliktnu situaciju
i prvi napao na tijelo oštećenog i zadao mu udarce nožem i nanio mu povrede opisane u nalazu i mišljenju
vješ tak medicinske struke i da je tek nakon toga oštećeni stao da se brani i udarao a kako to i sam priznaje i

optuženog i njegovog druga N.. U prilog prednjem zakljućku suda je samo priznanje N.a da ga niko nije tukao
niti pretukao dok nije optuženi ubo oštećenog nožem.
Da je zaista optuženi imao namjeru da napadne oštećenog govori ičinjenica, a nakonšto mu je oštećeni
rekao da napušti to mjesto, da se optuženi vratio i to poslije deset -petnaest minuta držeći nožu rukama i
direktno krenuo prema oštećenom i uboo ga dva puta u predjelu grudi i stomaka, odnosno svjesno se vratio
na mjesto događaja sa drugom N. i napao oštećenog.

Tačno je da su optuženi i svjedok N. imali povrede a koje je detaljno opisao vještak medicinske struke
međ utim sud je cijenio da su iste nastale a kako je prethodno objašnjeno nakon kritičnog događaja tako da
nijesu uticale na drugačiju odluku suda, stimšto se način i veliki broj udaraca koje N. navodi da je imao od
navedenih lica ne podudara sa nalazom vještaka medicinske struke a koje su prethodno objašnjene ašto je
sud takođe imao u vidu prilikom utvrđivanjačinjeničnog stanja.

Isto tako sud je cijenio i iskaze svjedoka T.S., T.L., T.M. međ utim navedeni kako navode svjedoci nijesu vidjeli
kako se tačno i na koji način desio predmetni dogaćaj osimšto su potvrdili da je oštećeni tom prilikom
zadobio povrede.

Sud je odbio predlog odbrane da se provede kao dokaz saslušanje majke optuženog obzirom da nije bila
očevidac događaja i da se pribavi medicinska dokumentacija I vještači N.U. na okolnosti da li je heroinski
zavisnik kao i da se izvrši suočenje optuženog i oštećenog imajući u vidu da je pruženo dovoljno dokaza za
razjašnjenje kritičnog događaja tako da bi se provođenjem istih samo nepotrebno odugovlačio krivični
postupak i stvarali se veći materijalni troškovi.

Cijeneći naprijed utvrdjeno činjenično stanje ovaj sud nalazi, da su se u radnjama optuženog V.N. stekli svi
bitni elementi bića krivičnog djela ubistvo u pokušaju iz čl. 143. u vezi čl. 20. Krivičnog zakonika Crne Gore,
obzirom da je u postupku nesumnjivo utvrdjeno, da je optuženi dana 20.01.2020.godine, oko 13.30časova u
Podgorici, u Ul. IV Proleterske brigade, sa umišljajem pokušao da lišiživota oštećenog M.A., na načinšto je
nakon svađe sa oštećenim nožem uboo istog dva puta i to u predjelu grudi i stomaka, u predjelu tijela gdje se
nalaze vitalni organi nanoseći mu laku tjelesnu povredu u vidu ubodno rezne rane lijevog dojkinog predjela i
ubodno rezne rane nadpreponskog predjela, pričemu je bio svjestan svog djela i htio njegovo izvršenje.
Optuženi je svojim ponašanjem stvorio incidentnu situaciju i bio je svjestan da zamahujući oštrim vrhom
nož a u pravcu grudi i to po lijevoj strani gdje se nalazi srce a zatim i u predjelu stomaka oštećenog odnosno u
pravcu vitalnih djelova tijela oštećenog, i to direktnim ubodom, jer se radi o ubodnim ranama, oštećenog
mož e lišitiživota, pa je to i htio, dok se izostanak posledice krivičnog djela (lišenjaživota oštećenog) ne može
pripisati volji i htjenju optuženog, većje sticaj drugih okolnosti, š to je dovela ovaj sud do zaključka da je
optuženi pri izvršenju predmetnog krivičnog djela postupao sa direktnim umišljajem tj. bio je svjestan svog
djela i htio je njegovo izvršenje.

Pri ocjeni stanja svijesti optuženog u vrijeme izvršenja krivičnog djela sud je imao u vidu i zaključak komisije
vješ taka koja je obavila sudsko-psihijatrijsko vještačenje optuženog, da optuženi V.N. ne boluje od trajnog

duš evnog oboljenja, da je prisutna višegodišnja upotreba više psihoaktivnih supstanci da dominantno
ispoljava kriterijume toksikomanske zavisnosti od heroina, da u osnovi postoje strukturalne promjene
ličnosti na nivou emocionalno nestabilne ličnosti i da je krivično djelo psihopatološki motivisano osnovnim
poremećajem strukture ličnosti optuženog na stepenu emocionalno nestabilne ličnosti, dugotrojanim
upotrebama psihoaktivnih supstanci, sa oštećenjem kognitivnih funkcija i sa epizodičnim psihotičnim
ponašanjem. Imajući u vidu okolnosti krivičnog djela na temelju podataka u sudskom spisu i psihičko
psihološkom eksploracijom ličnosti okrivljenog kako slijedi nakon prethdonog konflikta, cijene da su opisane
okolnosti uzrokovale stanje razdraženosti srednjeg intenziteta jer je napuštanjem mjesta događaja i
dolaskom sa drugom poslije 10 do 15 minuata bio dovoljan period rasterećenja afektivnog stanja. Ponašanje
okrivljenog u neposredno deliktnoj situaciji ne ispunjava kriterijume koji bi se odnosili na patološki afekat,
odnosno afekat jakog intenziteta, a to jer nedostaje subjektivni osjećaj neposredneživotne ugroženosti, i nije
ispoljavao simptome kvalitativnih poremećaja svijesti praćene pomućenjem, suženjem ili sumračnom
svijesti. Doprinos u realizaciji krivičnog djela su psihopatološka svojstva emocionalno nestabilne ličnosti
okrivljenog, sa promjenama raspoloženja, sa povremenim psihotičnim ispoljavanjem kao i kongitivni
poremećaji koji proizilaze iz dugogodišnje upotrebe psihoaktivnih supstanci. Sposobnost shvatanja značaja
djela kao i mogućnost upravljanja svojim postupcima u vrijeme izvršenja krivičnog djela kod okrivljenog su
bili bitno smanjeni, pa budući da ispoljava standarde toksikomanske zavisnosti o heroinu, mišljenja su sa
medicinske strane da je potrebno primijeniti mjeru bezbjednosti obaveznog psihijatrijskog liječenja od
zavisnosti, jer postoji društvena opasnost ponavljanja krivičnog djela ukoliko se ne bi liječio, iz kog razloga
preporučuju mjeru bezbjednosti u odgovarajućoj zdravstvenoj ustanovi, jer se u osno vi radi se o promjeni
ličnosti na nivou emocionalno nestabilne ličnosti sa oštećenjem prethodno navedenih kognitivnih i afektivno
emotivnih funkcija. U okolnostima da okrivljeni nije zavisnik o psihoaktivnih supstanci to implicira očuvanost
strukture ličnosti u emotivno afektivnoj sveri kao i očuvanosti kognitivno amnestičkih funkcija pa samim tim i
sposobnost okrivljenog da shvati značaj svog djela i mogućnost upravljanja svojim postupcima bi bile
očuvane.

Imajući u vidu prednje izjašnjenje vještaka i utvrđenočinjenično stanje kako se događaj desio i kako je sud
isti predhodno obrazložio sud zaključuje da je optuž eni a kako je to na osnovu vještačenja utvrđeno da je
zaista zavisik od psihoaktivne supstance u dužem vremenskom intervalu zbogčega kod optuženog u osnovi
postoje strukturalne promjene ličnosti na nivou emocionalno nestabilne ličnosti i da je krivično djelo
psihopatološki motivisano osnovnim poremećajem strukture ličnosti optuženog na stepenu emocionalno
nestabilne ličnosti, dugotrojanim upotrebama psihoaktivnih supstanci, sa oštećenjem kognitivnih funkcija i
sa epizodičnim psihotičnim ponašanjem koje su dovele do promjena u ličnosti ponašanja u afektivno
emotivnoj sveri i naročito u kognitivnom funkcionisanju, š to na dalje znači kako to zaključuju vještaci da je
prirodno da u tim okolnostima odnosno takva osoba reaguje burnije, nagonski, impulsivnije na manji povod
odnosno stresnu okolnost kaošto je u konkretnom slučaju bila, odnosno i pod okolnostima kako je to sud
utvrdio da se zaista desio događaj a kako je to prethodno u presudi obrazloženo, tako da je cijeneći prednje
utvrž enočinjenično stanje sud prihvatio zaključak vještaka da je zbog toga u konačnom uračunljivost u
vrijeme događaja kod optuženog bila bitno smanjena.

Odlučujući o kazni za optuženog sud, sud je najprije u smislučl. 42 Krivičnog zakonika Crne Gore, cijenio sve
okolnosti od kojih zavisi da kazna bude manja ili veća (olakšavajuće i otežavajuće okolnosti), pa je od
olakšavajućih okolnosti na strani optuženog cijenio da je beskućnik, otac jednog maloljetnog djeteta, da je
lošeg imovnog stanja, da je krivično djelo ostalo u pokušaju, a da se za pokušaj krivičnog djela shodnočl. 20.
st. 3. Krivičnog zakonika Crne Gore, učinilac može blaže kazniti, dok je od oteževajućih okolnosti našao

njegovu raniju osuđivanost, koju je sud utvrdio iz kaznene evidencije optuženog, cijeneći ičinjenicu da nije
osuđ ivan za istovrsno krivično djelo, pa je sud naprijed navedene olakšavajuće okolnosti, a posebno
činjenicu da je krivično djelo ostalo u pokušaju, cijenio kao naročito olakšavajuće i optuženom shodnočl. 45.
i 46. Krivičnog zakonika Crne Gore, ublažio kaznu ispod zakonom propisanog minimuma za predmetno
krivično djelo, osudivši ga na kaznu zatvora u trajanju od 2 (dvije) godine i 6 (šest) mjeseci, nalazeći da je tako
ublažena kazna srazmjerna stepenu krivice optuženog i težini počinjenog krivičnog djela i da predstavlja onu
kaznu koja je nužno potrebna da se ostvari svrha kažnjavanja izčl. 32. Krivičnog zakonika Crne Gore, da
optuženi ubuduće ne vrši krivična djela, u okviru opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija izčl. 4 st. 2. Krivičnog
zakonika Crne Gore.

Na osnovu prednjeg i shodnočl. 71. Krivičnog zakonika Crne Gore, sud je optuženom izrekao i mjeru
bezbjednosti obavezno liječenje narkomana i istovremeno odredio daće se navedena mjera bezbjednosti
izvrš iti u ustanovi za izvršenje kazne zatvora UIKS Podgorica, dok bude postojala potreba za liječenjem ali ne
duž e od tri godine, a vrijeme provedeno u ustanovi za liječenje uračunava se u kaznu zatvora jer kod
optuženog prema nalazu i mišljenju komisije vještaka a koji je sud u cjelosti prihvatio, prisutna višegodišnja
upotreba više psihoaktivnih supstanci da dominantno ispoljava kriterijume toksikomanske zavisnosti od
heroina, da u osnovi postoje strukturalne promjene ličnosti na nivou emocionalno nestabilne ličnosti i da je
krivično djelo psihopatološki motivisano osnovnim poremećajem strukture ličnosti optuženog na stepenu
emocionalno nestabilne ličnosti, dugotrojanim upotrebama psihoaktivnih supstanci, sa oštećenjem
kognitivnih funkcija i sa epizodičnim psihotičnim ponašanjem, da su sposobnosti shvatanja značaja djela kao
i mogućnost upravljanja svojim postupcima u vrijeme izvršenja krivičnog djela kod okrivljenog bili bitno
smanjeni, pa budući da ispoljava standarde toksikomanske zavisnosti o heroinu, mišljenja su sa medicinske
strane da je potrebno primijeniti mjeru bezbjednosti obaveznog psihijatrijskog liječenja od zavisnosti, jer
postoji društvena opasnost ponavljanja krivičnog djela ukoliko se ne bi liječio, iz kog razloga preporučuju
mjeru bezbjednosti u odgovarajućoj zdravstvenoj ustanovi, š to je sud i prihvatio a sve kako bi se otklonili
stanja i uslovi da optuženi ubuduće vrši krivična djela u okviru opšte svrhe propisivanja i izricanja mjera
bezbjednosti izčl. 66. Krivičnog zakonika Crne Gore.

Na osnovučlana 51 KZ CG sud je optuženom u kaznu zatvora uračunao vrijeme provedeno u pritvoru, počev
od 20.01.2020. godine od 21,20 h, pa na dalje.

Shodnočlanu 239 stav 2 Zakonika o krivičnom postupku, sud je oštećenog radi ostvarivanja imovinsko –
pravnog zahtjeva uputio na redovnu građansku parnicu, obzirom da podaci krivičnog postupka ne pružaju
dovoljan osnov za potpuno ili djelimično presuđenje, a utvrđivanje tihčinjenica vodilo bi samo
odugovlačenju postupka i uvećanju njegovih troškova.

Kako je sud optuženog oglasio krivim, to ga je shodnočl. 226. i 229. Zakonika o krivičnom postupku,
obavezao na plaćanje troškova krivičnog postupka-sudskog paušala u iznosu od 100,00 eura, te da na ime
ostalih troškova krivičnog postupka plati novčani iznos od 231,00 eura, a koji troškovi se odnose na
vješ tačenje po vještaku sudske medicineŠoćMiodragu u iznosu od 176,00 eura i na ime vještačenje po
vješ taku trasologu JakovljevićMiljanu u iznosu od 55,00 eura, sve u roku od 15 dana po pravosnažnosti

presude, pod prijetnjom prinudne naplate, nažiro račun budžeta Crne Gore dokće o ostalim troškovima
krivičnog postupka, Sud odlučiti naknadno, posebnim rješenjem, po pribavljanju podataka o njihovoj visini.

Na osnovu izloženog, odlučeno je kao u dispozitivu presude.

VIŠI SUD U PODGORCI
Dana dana 28.03.2022. godine

Zapisničar PREDSJEDNIK VIJEĆA - SUDIJA,
JelenićVesna s.r. KovačevićVesna s.r.

PRAVNA POUKA
Protiv ove presude je dozvoljenažalba, u roku od
15 dana od dana prijema pisanog otpravka,
Apelacionom sudu Crne Gore, preko ovog suda.

Tačnost otpravka ovjerava namještenik suda
JelenićVesna
________________: