CRNA GORA
OSNOVNI SUD U NIKŠIĆU
K.br. 887/2012
Dana 29.04.2013. godine

U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U NIKŠIĆU, kao prvostepeni krivični, sudija pojedinac DjuričkovićIgor, uz sudjelovanje
namještenika PapovićBudimirke kao zapisničara, rješavajući u krivičnom predmetu okrivljenog R.M.a, zbog
krivičnog djela ugrožavanje opasnim orudjem pri tuči ili svadji izčlana 154 KZ, postupajući po optužnom
predlogu ODT NikšićKt.br.636/12 od 02.10.2012. godine, nakon javnog glavnog pretresa održanog dana
25.04.2013.godine, u prisustvu zamjenika ODT-a SindjićVanje i okrivljenog, donio je i dana 17.04.2013.godine
javno objavio

P R E S U D U

Okrivljeni:
R.M., od oca D. i majke D. rodjene P.rodjen.. godine u. sa prebivalištem u Nikšiću-. bb, državljanin Crne Gore,
nezaposlen, razveden, otac 2 djece, lošeg imovnog stanja, ranije osudjivan presudama Osnovnog suda u Baru
K.br. 29/82 od 07.03.1983. godine, zbog krivičnog djela izčlana 208 stav 1 KZ SRCG, uslovnom osudom, 3
mjeseca zatvora uslovno na 1 godinu, K.br. 45/84 od 06.10.1987. godine, zbog krivičnog djela izčlana 203 stav
2/1 KZ SRCG, uslovnom osudom, 8 mjeseci zatvora uslovno na 2 godinu, K.br. 266/93 od 07.04.1994. godine,
zbog krivičnog djela izčlana 204 stav 1 KZ RCG, na kaznu zatvora u trajanju od 30 dana i K.br. 17/99 od
11.11.1999. godine, zbog krivičnog djela izčlana 204 stav 1 KZ RCG, na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca,

K r i v j e:

Što je:
Dana 24.08.2012.godine u Nikšiću, u naselju Kapino Polje, pri svadji sa oštećenim KosovićŽ eljkom, mašio se
kosijera kao sredstva podobnog da tijelo teško povrijedi ili zdravlje teško naruši, na načinšto je istim Osnovni Sud u Nikšiću
K 887/2012
29. April 2013

zamahnuo u pravcu oštećenog KosovićŽ eljka

- čime je počinio krivično djelo ugrožavanje opasnim orudjem pri tuči ili svadji izčlana 154 Krivičnog zakonika

-pa sud okrivljenog zbog izvršenja navedenog krivičnog djela primjenom citiranih zakonskih odredbi i
odredbičlana 4 stav 2, č lana 32, 39 i 42 KZ i odredbi izčlana 226, 229 ičlana 374 ZKP-a

OSUDJUJE

Na plaćanje novčane kazne u iznosu od 400,00 eura (slovima: č etiristotine) eura, koju kaznu je okrivljeni
duž an platiti u roku od tri mjeseca od dana pravosnažnosti presude. Ukoliko okrivljeni navedeni iznos
novč ane kazne ne plati u ostavljenom roku istaće biti zamijenjena kaznom zatvora takoštoće se za svakih
započetih 25,00 eura novčane kazne okrivljenom odrediti po jedan dan zatvora ili kaznom rada u javnom
interesu, ukoliko okrivljeni na to pristane, takoštoće se za svakih započetih 25,00 eura novčane kazne
okrivljenom odrediti po 8časova rada u javnom interesu..
Obavezuje se okrivljeni da na ime troškova krivičnog postupka plati iznos od 74,00 eura u roku od 15 dana od
dana pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja nažiro račun Osnovnog suda u Nikšiću
832-32-152, na kojižiro račun je okrivljeni dužan platiti i navedeni iznos novčane kazne i da sudu dostavi
dokaze o izvršenim uplatama.

Na osnovučlana 75 KZ prema okrivljenom se izriče:

MJERA BEZBJEDNOSTI

Od okrivljenog se kao predmet izvršenja krivičnog djela trajno oduzima kosijer, koji su službenici Uprave
policije CG PJ Nikšićdana 24.08.2013.godine privremeno oduzeli od okrivljenog.

O b r a z l ože n j e

Osnovni državni tužilac u Nikšiću svojim optužnim predlogom Kt.br.636/2012 od 02.10.2012.godine, stavio
je na teret okrivljenom R.M.izvrš enje krivičnog djela ugrožavanje opasnim orudjem pri tuči ili svadji izčlana
154 KZ, koje krivično djelo ječinjenično opisano u izreci presude. Zamjenik ODT-a SindjićVanja, koja je

zastupala optužni akt na glavnom pretresu, u svojoj završnoj riječi, ostajući pri navodima podnijetog
optužnog akta predložila je sudu da okrivljenog oglasi krivim i osudi po zakonu.
Okrivljeni R.M.u svojoj odbrani datoj na glavnom pretresu, negirajući izvršenje krivičnog djela koje mu je
stavljeno na teret otpužbom, u bitnom je istakao da stanuje u barakama koje se nalaze u naselju Kapino Polje
i da je oštećeni K.Ž. njegov prvi komšija, da je dana 24.08.2012. godine u pripitom stanju došao kući i dok je
dolazio do barake u kojoj stanuje vidio da je brat oštećenog K.Ž.S. svoje vozilo parkirano tako da on nije
mogao da prodje do svojih ulaznih vrata i pošto su i K.Ž. i S. tu bili prisutni on pitao zašto je to vozilo tako bilo
parkirano, nakončega je došlo do prepirke izmedju njega sa jedne i K.Ž. i S. sa druge strane prilikom koje
prepirke ga je K.Ž. prvi odgurnuo rukom u predjelu lijevog ramena, nakončega su ga KosovićŽ. i Svetozar
udarališakama po licu od kojih udaraca se on zateturao a možda i jednom pao, da bi zatim uspio da dodje do
svog dijela barake odakle je uzeo jedan kosijer, ali sa tim kosijerom u ruci nije zamahivao ka K.Ž. već je isti
samo držao u ruci kako bi K.Ž. i S. spriječio da nastave da ga udaraju. Takodje je istakao da je od udaraca koje
su mu kritičnom prilikom zadali oštećšeni KosovićŽ eljko i njegov brat Svetozar imao povredu u predjelu lica
zbog kojih se javio ljekaru istog dana.

U svojoj završnoj riječi okrivljeni je, osatjući pri svojoj odbrani predložio sudu da ga oslobodi od optužbe.

Sud je na glavnom pretresu u dokaznom postupku na saglasan predlog stranaka pročitao iskaz oštećenog K.Ž., pročtao potvrdu Uprave policije CG PJ NIkšićo privremenom oduzimanju predmeta od okrivljenog izdatu
dana 24.08.2012. godine, izvršio uvid u prepis protokola Hitno prijavne službe Opšta bolnica Nikšićbroj
protokola 5696 od 24.08.2012. godine, neposredno saslušao stalnog sudskog vještaka medicinske struke dr.
BulatovićVeselina i pročitao izvod iz kaznene evidencije za okrivljenog dat od Uprave policije CG- PJ Bar.

Analizirajući provedene dokaze pojedinačno i u njihovoj medjusobnoj povezanosti, dovodeći ih u vezi sa
navodima optužbe i odbranom okrivljenog sud je na nesumnjiv način utvrdio da je okrivljeni R.M.poč inio
krivično djelo koje mu je stavljeno na teret optužbom i istog oglasio krivim i krivično pravno odgovornim iz
sljedećih razloga:

Oštećeni K.Ž. u svom iskazu u bitnom je naveo da se dana 24.08.2012. godine, nalazio ispred barake locirane
u naselju Kapino Polje u kojem stanuje njegova majka, kojom prilikom se sreo sa okrivljenim R.M.om, koji je
njegov komšija i koji je bio u vidno alkoholisanom stanju, prilikom kojeg susreta je došlo do rasprave izmedju
njega i okrivljenog oko zemljišta na kojem je on parkirao voje vozilo i u kojoj raspravi je okrivljeni pokušao da
ga udari pesnicom i tom prilikom ga zakačio pesnicom u predjelu ramena, da bi zatim okrivljeni R. utrčao u
svoj dio barake i iz istog se vratio noseći u rukama kosijer i dok mu se približavao okrivljeni mu je uputio niz
psovki i kada mu je prišao na oko metar i po do dva udaljenosti sa kosijerom je zamahnuo kako bi ga udario u
gornji dio tijela, ali je on uspio da se izmakne i izbjegne taj udarac, a zatim je prišao okrivljenom R. i uhvatio
ga za ruku u kojoj je držao kosijer i zatim je došlo do medjusobnogčupanja izmedju njega i okrivljenog u
kojem je on okrivljenog nekoliko puta udario pesnicom u predjelu glave, nakončega su on i okrivljeni
zajedno pali na trotoar kada je on okrivljenog nekoliko puta udario otvorenim dlanom po licu i tek nakon
toga uspio da okrivljenom Radoviću iz ruke uzme kosijer i isti nakon toga odbaci u jednu glavicu koja se
nalazi u nepsorednoj blizini barake. Takodje je istakao da je za vrijeme dešavanja kritičnog dogadjaja ispred
barake bio i njegov brat K.S., koji je taj dogadjaj samo posmatrao i nije se miješao u isti, a da je nakonšto se

sve završilo on telefonom pozvao radnike policije koji su ubrzo došli na lice mjesta i kojima je on pokazao
mjesto gdje je odbacio kosijer koji je prethodno odbacio od okrivljenog R.M..

Uvidom u potvrdu o privremenom oduzimanju predmeta od okrivljenog izdatu od Uprave policije CG PJ
Nikš ićdana 24.08.2012.godine utvrdjeno je da navedenog datuma od okrivljenog R.M.oduzet jedan kosijer.

Stalni sudski vještak medicinske struke dr. BulatovićVeselin u svom nalazu i mišljenju u bitnom je naveo da je
u prepisu protokola hitno prijavne službe JZU Opšta bolnica Nikšićbroj protokola 5696 od 24.08.2012.
godine, navedeno da se okrivljeni R.M. javio na pregled u hitnu službu zbog povreda zadobijenih od strane
drugog lica i da se kliničkom pregledom kod okrivljenog konstatovane povrede u vidu krvnog podliva u
predjelu lica, oguljotine kože u predjelu nosa, nagnječenje zida grudnog koša i krvnog podliva u predjelu
lijevog skočnog zgloba, koje povrede su po svojoj prirodi lake tjelesne povrede, koje su mogle nastati
višekratnim dejstvom tupine zamahnutog mehaničkog orudja kaošto je stisnuta pesnica, noga na kojoj je
obuća sa tvrdim djonom, drvena motka i slično, s timšto je povreda u predjelu lijevog skočnog zgloba mogla
nastati i prilikom pada, odnosno takozvanog izvrtanja lijevog skočnog zgloba (djelimično iščašenje).
Imenovani vještak je naveo i da je uvidom u otpusnu listu sa epikrizom JZU Opšta bolnica Nikšić -
neurološkog odjeljenja navedeno da je okrivljeni R.M.na liječenju u navedenom odjeljenju proveo vrijeme od
04.02.2013. godine, do 08.02.2013. godine, i da je u dijagnozi okrivljenog navedeno da je isti liječen od
epilepsije uzrokovane hroničnim alkoholizmom i oštećenja jetre prouzrokovanog alkoholom.

Na osnovu navedenog iskaza oštećenog K.Ž. koji je sud cijenio kao istinit jer je imenovani oštećeni kritični
dogadjaj predstavio odredjeno i uvjerljivo, sud je na nesumnjiv način utvrdio da je kritičnog dana u mjestu
Kapino Polje došlo do medjusobne svadje izmedju okrivljenog R.M.i oštećenog K.Ž., kojučinjenicu nije
negirao ni okrivljeni R. u svojoj odbrani, za vrijeme trajanja koje svadje je R.M.u jednom momentu uzeo
kosijer iz svog dijela barake, sa kojim je dok je trajala svadja krenuo ka oštećenom i sa istim zamahnuo da
udari oštećenog K.Ž. u gorni dio tijela, koji udarac je oštećeni uspio da izbjegne, nakončega je došlo do
čupanja i fizičkog obračuna izmedju okrivljenog i oštećenog R. u kojem je oštećeni K. okrivljenom R. nanio
povrde po licu i glavi navedene u nalazu i mišljenju vještaka medicinske struke, na osnovu kojihčinjenica je
sud na nesumnjiv način utvrdio da je okrivljeni R.M.dana 24.08.2012.godine u Nikšiću, u naselju Kapino Polje,
pri svadji sa oštećenim K. Že.maš io se kosijera kao sredstav podobnog da tijelo teško povrijedi ili zdravlje
teško naruši, na načinšto je istim zamahnuo u pravcu oštećenog K.Ž. kojim radnjama je okrivljeni poč inio
krivično djelo ugrožavanje opasnim orudjem pri tuči ili svadji izčlana 154 KZ na način, u vrijeme i na mjestu
kako je to predstavljeno u izreci presude.

Prilikom donošenja odluke o krivici okrivljenog sud je, cijeneći odbranu okrivljenog istu odbacio kao
neosnovanu i usmjerenu na izbjegavanje krivično pravne odgovornosti, jer je odbrana okrivljenog u
potpunosti opovrgnuta iskazom svjedok K.Ž.kojem dokazu je sud iz većnavedenih razloga poklonio
povjerenje i na istom zasnovao odluku o krivici okrivljenog u predmetnom postupku.

Cijeneći subjektivni odnos okrivljenog prema izvršenom krivičnom djelu, sud je utvrdio da je okrivljeni
prilikom izvršenja predmetnog krivičnog djela postupao sa direktnim umišljajem, jer iz utvrdjenog

činjeničnog stanja proizilazi da je okrivljeni preduzimejući radnje bliže opisane u izreci presude bio svjestan
da na taj način prilikom svadje sa okrivljenim radi upotrebe uzima kosijer kao sredstvo podobno da tijelo
teško povrijedi ili zdravlje teško naruši, odakle nedvosmisleno proizilazi da je okrivljeni preduzimajući radnje
bliže opisane u izreci presude bio svjestan da na taj načinčini predmetno krivično djelo i htio njegovo
izvrš enje. prilikom donošenja navedene odluke o stepenu vinoti okrivljenog sud je cijenio ičinjenicu
utvrdjenu kazivanjem oštećenog K. i odbranom okrivljenog da je okrivljeni kritičnom prilikom bio u
alkoholisanom stanju i našao da tačinjenica nije od uticaja na donošenje drugačije odluke o stepenu visnosti
okrivljenog u predmetnom postupku.Naime, č injenica da je okrivljeni R.M.na glavnom pretresu iznio
odbranu u kojoj je detaljno opisao svoje vidjenje kritičnog dogadjaja po ocjeni suda upućuje na zaključak da
je okrivljeni R.kritič nom prilikom bio u stanju takozvanog običnog pijanstva, odnosno da alkohlisanost
okrivljenog nije bila takvog stepena da je mogla uticati na njegovu sposobnost da upravlja svojim
postupcima, jer po ocjeni suda okrivljeni da je bio u tolikoj mjeri pod desjstvom alkohola ne bi bio
umogućnosti da kritični dogadjaj u svojoj odbrani rekonstruiše na način kako je to učinio u predmetnom
postupku..
Prilikom donošenja odluke o vrsti i visini kazne okrivljenom sud je u smislučlana 42 stav 1 KZ na strani
okrivljenog kao olakšavajuće okolnosti našao loše imovne prilike ičinjenicu da je okrivljeni otac dvoje djece,
dok je raniju osudjivanost okrivljenog utvrdjenu uvidom u izvod iz kaznene evidencije sud istom cijenio kao
otež avajuću okolnost u sklopu ličnosti okrivljenog, jer je očigledno da krivične sankcije i kazne koja su
okrivljenom izricane prilikom ranije osudjivanosti, nijesu u dovoljnoj mjeri uticale na okrivljenog da nečini
nova krivična djela. Imajući u vidu navedene okolnosti, cijeneći pri tom u smislu odredbečlana 42 stav 2 KZ
imovne prilike okrivljenog za koje je sud utvrdio da su loše, sud je okrivljenog na osnovučlana 39 KZ osudio
na plaćanje novčane kazne u iznosu od 400,00 eura, koaja kazna predstavlja zakonom propisani minimum
kazne zbog izvršenja predmetnog krivičnog djela, smatrajući da je ovakva kazna primjerena težini izvršenog
krivičnog djela i okrivljenom kao učiniocu istog i daće se sa ovakvom kaznom na okrivljenog u dovoljnoj
mjeri uticati da ubuduće ne vrši nova krivična djela, odnosno daće se na taj način u ovom konkretnom
slučaju ostvariti svrha kažnjavanja izčlana 32 KZ, u okviru opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija izčlana 4
stav 2 KZ

Imajući u vidu sve navedene okolnosti, cijeneći pri tom naročito loše imovne prilike okrivljenog zbog kojih
mu je kao licu u stanju socijalne potrebe dodijeljena na korišćenje predmetna baraka u naselju Kapino Polje,
sud je, pored togašto je odredio daće ukoliko okrivljeni novčanu kaznu na koju je osudjen ovom presudom
ne plati u roku od tri mjeseca od dana pravosnažnosti presude istu zamijeniti kaznom zatvora, alternativno
odredio daće se navedena novčana kazna ukoliko okrivljeni istu ne plati u ostavljenom roku zamijeniti
kaznom rada u javnom interesu, ukoliko okrivljeni na to pristane, takoštoće se za svakih započetih 25,00
eura novčane kazne okrivljenom odrediti po 8časova rada u javnom interesu.

Odluku o troškovima sud je donio na osnovučlana 226 i 229 ZKP-a i istom okrivljenog obavezao da na ime
troš kova krivičnog postupka plati novčani iznos od 74,00 eura, odčega se iznos od 44,00 eura odnosi na ime
nagrade vještaku medicinske struke za dati nalaz i mišljenje, dok se iznos od 30,00 eura odnosi na ime
pauš ala kao dijela troškova krivičnog postupka, koji iznos je odredjen imajući u vidu složenost predmeta,
trajanje postupka i imovne prilike okrivljenog.

Na osnovučlana 75 KZ prema sud je okrivljenom izrekao mjeru bezbjednosti, sa kojom je odokrivljenog se
kao predmet izvršenja krivičnog djela trajno oduzet kosijer koji službenici Uprave policije CG PJ Nikšićdana
24.08.2013.godine privremeno oduzeli od okrivljenog.

Na osnovu svega izloženog, primjenomčlana 374 ZKP-a odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U NIKŠIĆU, dana 29.04.2013. godine
Zapisničar S U D I J A
PapovićBudimirka s.r. DjuričkovićIgor s.r.

Za tačnost otpravki tvrdi i ovjerava službenimk suda

PRAVNA POUKA: Protiv ove presude dozvoljena ježalba uroku od 8 dana od dana prijema
Iste preko ovog suda Višem sudu Podgorica