K.br.111/11

U IME CRNE GORE

Viši sud u Podgorici, u vijeću sastavljenom od sudije JovićDragoja, kao predsjednika vijeća i sudija Snežane
Aleksići DraganeĐuranović, kaočlanova vijeća, uz učešće namještenika suda Cupara Mile, kao zapisničara, u
predmetu optuženog M.V., zbog krivičnog djela - ubistvo na mah, u pokušaju izčlana 145 u vezičlana 20
Krivičnog zakonika Crne Gore i optuženih M.J., M.M., D.D., D.R., G.V. i M.Lj., zbog krivičnog djela - učestvovanje
u tuč i izčlana 153 Krivičnog zakonika Crne Gore, nakon održanog glavnog i javnog pretresa dana 22.12.2014.
godine, kome su prisustvovali zastupnik optužnice MilićSuzana zamjenik Višeg državnog tužioca u Podgorici,
optuženi M.V. i njegov branilac B.Z. adv. iz P., optuženi M.J., te optuženi M.M., D.R., D.R., G.V. i M.Lj. i njihov
branilac B.S., adv. iz N., donio je i dana 30.12.2014. godine javno objavio

P R E S U D U

I

1. OPTUŽENI M.V., zv. "V.", od oca Nj. i majke A., rodjene V., rodjen.... godine u P., sa prebivalištem u N., ul. R.
br..., državljanin C.G., završio srednjuškolu, po zanimanju m.te., oženjen, otac troje djece, srednjeg imovnog
stanja, osudjivan presudom Osnovnog suda u Danilovgradu K. br. 29/93, koja je u pogledu odluke o kazni
preinačena presudom Višeg suda u Podgorici K ž. br. 399/94 od 04.11.1994. godine, zbog krivičnog djela iz
člana 153 stav 1 Krivičnog zakonika, na kaznu zatvora u trajanju odšest mjeseci,

Viši Sud u Podgorici
K 111/2011
30. Decembar 2014

K R I V J E

Zatošto je:

Dana 26.06.2010. godine oko 18,30časova u N., u naselju Dr.L., u ulici R., okrivljeni M.V. koga je najprije D.R.
pesnicama udarao i neposredno nakonšto je prestao napad na njega od strane D.R., u stanju jake
razdraženosti, u koje je doveden bez svoje krivice umišljajno pokušao da ih lišiživota na mah, na načinšto je
za vrijeme dok je trajala tuča izmedju M.J. i M.M. s jedne strane i D.R., D.R., G.V. i M.Lj. s druge strane,
učestvujući u njihovom razdvajanju, udaren od strane D.R. kamenom u glavu, u blizini svoje kapije, nakon
čega je ušao u kuću, uzeo kuhinjski no ž, sječiva 15 cm i u dvorištu njegove kuće istim je dva puta uboo D.R. i
jedanput D.R., nanoseći im teške tjelesne povrede, i to D.R. ubodnu reznu ranu u predjelu vrha grudne kosti
sa desne strane sa posljedičnim rascjepom jetre i prečage, te krvavljenjem u grudima i trbušnoj duplji i
ubodno reznu ranu desnog ramena, a D.R. ubodnu reznu ranu pupčanog predjela,

čime je izvršio krivično djelo - ubistvo na mah u pokušaju izčlana 145, u vezičlana 20 Krivičnog zakonika Crne
Gore,

pa ga sud primjenom navedenih zakonskih propisa, tečlana 36, 42 i 51 Krivičnog zakonika Crne Gore ičlana
374 Zakonika o krivičnom postupku

O S UĐU J E

na kaznu zatvora u trajanju od 1 (jedne) godine, u koju mu se uračunava vrijeme provedeno u pritvoru i
lišenja slobode od 26.06.2010. godine do 26.01.2011. godine.
Obavezuje se optuženi M.V. da na ime troškova krivičnog postupka uplati u korist budžeta Crne Gore, novčani
iznos od 1.127,50€, kao i na ime sudskog paušala iznos od 150,00 eura, u roku od 15 dana po pravosnažnosti
presude.
Na osnovučlana 75 KZ optuženom M.V. se izriče mjera bezbjednosti oduzimanja kuhinjskog noža ukupne
duž ine 25 cm.

II
OPTUŽENI M.J., od oca Nj. i majke A., rodjene V., rodjen.... godine u P., sa prebivalištem u N., ul. R.....,
državljanin C.G., oženjen, otac dvoje djece, završio srednjuškolu, po zanimanju privatnik, srednjeg imovnog
stanja,

OPTUŽENI M.M., od oca J. i majke G., rodjene J., rodjen.... godine u N., sa prebivalištem u N., ul. R....,
državljanin C.G., neoženjen, apsolvent IV godine F.f. u N., neoženjen, srednjeg imovnog stanja,

OPTUŽENI D.R., zv. "B.", od oca R. i majke S., rodjene M., rodjen..... godine u N., sa prebivalištem u N., ul. R...., državljanin C.G., oženjen, otacčetvoro djece, završio osnovnuškolu, po zanimanju v., lošeg imovnog
stanja, osudjivan presudom Višeg suda u Podgorici K. br. 147/91 od 25.05.1994. godine, zbog krivičnog djela iz
člana 39 stav 1 Krivičnog zakonika u vezičlana 19 KZ SRJ na kaznu zatvora u trajanju od jedne godine,

OPTUŽENI D.R., zv. "R.", o oca R. i majke S., rodjene M., rodjen,... godine u N., sa prebivalištem u N., ul. R....,
državljanin C.G., oženjen, otac sedmoro djece, završio osnovnuškolu, po zanimanju radnik, neosudjivan,
lošeg imovnog stanja,

OPTUŽENI G.V., od oca O. i majke V., rodjene V., rodjen..... godine u N., sa prebivalištem u N., ulica.. C., L...,
broj..., po zanimanju au., nezaposlen, neoženjen, neosudjivan,

OPTUŽENI M.LJ., od oca Dj. i majke M., rodjene N., rodjen.... godine u D., sa prebivalištem u N., ul..... broj...,
po zanimanju m., oženjen, bez djece,

na osnovučlana 373 tačka 2 Zakonika o krivičnom postupku

OSLOBADJAJU SE OD OPTUŽBE

Da su:

Dana 26.06.2010. godine oko 18,30časova u N., u naselju D.L., učestvovali u tuči u kojoj je drugom nanesena
teška tjelesna povreda, takošto su, zbog ranije netrepeljivosti i smeća koje je tih dana neko bacio na putu
izmedju kuća M.V. i D.R., u tuči koju su otpočeli M.M. i D.R. i u kojoj su učestvovali M.J. i M.M., sa jedne strane i
D.R. i D.R., sa druge strane, kojoj tuči su se na strani D. priključili G.V. i M.Lj., gdje su međusobno razmijenili
više udaraca pesnicama i nogama, udarajući jedni druge,

čime bi izvršili krivično djelo - učestvovanje u tuči izčlana 153 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Troš kovi postupka u ovom dijelu padaju na teret budžetskih sredstava suda.

O b r a z l ože nj e

Više državno tužilaštvo u Podgorici optužnicom Kt. br. 129/10 od 22.09.2010. godine koju je zastupao
pomenuti zamjenik stavilo je na teret optuženom M.V. krivično djelo - teško ubistvo u pokušaju izčlana 144
stav 1 tačka 8 u vezičlana 20 Krivičnog zakonika Crne Gore, a okrivljenim M.Jo., M.M., D.R., D.R., G.V. i M.Lj.
izvrš enje krivičnog djela - učestvovanje u tuči izčlana 153 Krivičnog zakonika Crne Gore.
Medjutim, nakon sprovedene glavne rasprave sud je utvrdio da je optuženi M.V. izvršio krivično djelo ubistva
na mah u pokušaju izčlana 145 u vezičlana 20 Krivičnog zakonika Crne Gore, dok je ostale optužene
oslobodio od optužbe da su izvršili krivično djelo učestvovanje u tuči izčlana 153 Krivičnog zakonika Crne
Gore, pa je u tom smislu prilagodio utvrdjenočinjenično stanje rezultatima izvedenih dokaza, izmijenivši
činjenični opis, te pravnu kvalifikaciju djela u odnosu na optuženog M.V., onako, kako je to navedeno u izreci
presude.
Sud je u dokaznom postupku neposredno saslušao svjedoke M.Lj., D.Z., te predstavnika Komisije vještaka
neuropsihijatrijsko - psihijatrijske i psihološke struke, prof. dr M.S., koji je branio njihov pisani nalaz i
mišljenje K. br. 111/11. od 03.02.2013. godine, te je u skladu sa zakonom pročitao iskaze svjedoka P.D., P.B., B.R., P.M., nalaz i mišljenje vještaka sudsko medicinske struke prof. dr M.Š. Ki. 112/10 od 31.08.2010. godine,
medicinsku dokumentaciju i njegovo neposredno izjašnjenje sa zapisnika o glavnom pretresu, zapisnik o
uvidjaju Uprave policije - Područne jedinice NikšićKU. br. 390 od 26.06.2010. godine, sa uvidom u skicu lica
mjesta i fotodokumentaciju br. 581/10 od 26.06.2010. godine, službenu zabilješku Uprave policije - Područne
jedinice NikšićKu. br. 390 od 26.06.2010. godine, izvještaje o vještačenju br. 2679/10 i 2839/10, po vještaku
trasološke struke J.M., izvod iz kaznene evidencije za okrivljenog M.V. izdat od Uprave policije - Područna
jedinica Nikšić - Ispostava P. br. 270/10-1366/1 od 17.08.2010. godine, izvodi iz kaznene evidencije za
okrivljene D.R. i D.R. izdate od Uprave policije - Područna jedinica Nikšić, bez broja i datuma, izvod iz kaznene
evidencije za okrivljenog M.J. izdat od Uprave policije - Područna jedinica Nikšić, bez broja i datuma i izvod iz
kaznene evidencije CB Nikšićbr. 2161 od 19.11.2013. godine, za M.M. i G.V.

Optuženi M.V. je u odbrani pred istražnim sudijom u bitnom naveo da on i njegov brat M.J. stanuju u naselju
D.L. u N., u komšiluku sa braćom D.R. i R., i da svi onižive u odvojenim kućama. U poslednječetiri godine,
njihove familije su u nezboru, zbog imovinskog spora, oko jednog zida, koji je postao razlog njihovihčestih
svadja i trzavica. Kao glavne inicijatore tih nesuglasica naveo je suprugu i majku D.R., zbogčega je jednom
prilikom intervenisala i policija. Jedan dan prije kritičnog dogadjaja, dok je sa svojim bratom J. sjedio na
terasi, uočio je kćerku R.D., da preko kapije prebacuje jednu kesu na zelenu površinu ispred njegove kuće. Na
takvo njeno ponašanje skrenuo je pažnju i svom bratu J. Tu kesu pocijepanu i sa rasutim smećem vidio je i
sjutradan, oko podneva, pa je zato smeće odgurao i ostavio na onaj dio zelene površine, gdje ga je ostavila
kćerka R.D. Nakon tog njegovog postupka R. supruga Z. i kćerka A. su počele da ga vrijedjaju i psuju, govoreći

da smeće nije njihovo, pa je iz kuće izašla njegova supruga L. i pokupila to smeće, kako bi prestali da se oko
toga i dalje svadjaju. Medjutim, A. ga je pljunula, dok mu se Z. unijela u lice, govoreći mu „ajde udari me ako
smiješ “, našta je on odgovorio „nijesam lud da udaramženu, ovo je završeno, nemojte više ovo da mi radite“,
i potom ušao u kuću. Nešto kasnije je sa suprugom Lj. izašao na terasu, da ručaju, ali je došla R. majka,
govoreći mu da je to smeće ona gurnula i odmah je nakon toga otišla, da bi posle 10 minuta na kapiju došao
R., govoreći mu „ š to je to bilo, kakav je to problem“. On mu je odgovorio „R., nije nikakav problem, sve je
završeno. Smeće je pokupila mojažena, iako nije bilo naše“, da bi mu on rekao „kako nije vaše, tvoje je, ima
jedna masna majica koju ti koristiš, kad radišoko auta“. Poslije tih njegovih riječi izašao je na ulicu i zatražio
od R. da mu pokaže tu majicu. On je izvadio neku staru majicu koja je bila zarasla u travu, i po njegovom
mišljenju radilo se o dječijoj majici, pa mu je rekao, da mu više ne priredjuju ovakve scene, jer mu on sa
svojom porodicom ne nanosi nikakvuštetu. Tada je došlo izmedju njih do prepirke i dok je ona trajala, udario
ga je nekoliko puta u predjelu glave, tačnije iznad uha i slepoočnice, a kada se okrenuo ugledao je i njegovog
brata R.D. Počeo je da se brani, ali ga je R. uhvatio i stegnuo za ruke, š to je iskoristio R. da ga udari još2-3
puta. Prvi udarac mu je zadao sa desne strane po glavi ali ga je udarao i po tijelu, mada se ne sjeća tačno
koliko puta. Tuču je prekinuo P.B., koji je bio udaljen oko 3 metra i mogao da vidi cjelokupni tok dogadjaja,
takošto ih je razdvojio, i njega ugurao u dvorište kuće. Tvrdi da mu je te udarce R. nanio dok ga je R. držao i
kada ga je P. ugurao u dvorište, rekao im je “ovo je sramotašto sa mnom učiniste ali neću zvati policiju“.
Medjutim, R. je nastavio sa psovkama, uvredama i prijetnjama da „ ć e ih pobiti iz puške“, i od njega je osjećao
strah, jer je znao da je ranije pucao u jednogčovjeka. Nakon toga je iz hodnika svoje kuće, vidio na ulici brata
J. i njegovog sina, koji su bili udaljeni oko stotinjak metara i misleći da nijesu upoznati sa prethodnom tučom
i svadjom sa D., izašao je na ulicu, sa namjerom da ih uvede u kuću, kroz donju kapiju, i kako bi izbjegao
ponovnu svadju. Nije znao da je J. pozvala njegova supruga Lj. odmah nakonšto je otpočela tuča izmedju
njega i D. To je i bio razlogšto su J. i njegov sin „jurnuli“ na D., govoreći im „ š to mi ubiste brata“, i tada je
doš lo do fizičkog obračuna izmedju njih i braće D. Sve su to posmatrali sa strane P.B., G.V. i jedan M., ujak D. U
jednom trenutku ječuo, kako D.R. govori J. „a ti mi rdjo ljudska trebaš “. Iako je u početku pokušao da ih
razdvoji, i sam se branio od njihovih napada, nakonšto su se u tuču uključili G.V. koji je držeći M., udarao ga s
ledja, dok je njegašakama udarao R. sa kamenog zida na koji se popeo. U jednom trenutku vidio je
ošamućenog J. da leži na ulici, u krvi okrenut leđima, i R., kako jednim kamenom udara M., koji je nakon
primljenog udarca počeo da se tetura. Tada je neko povikao “hvataj V.“, š to je njegov nadimak, pa se on
povukao do kapije i u tom trenutku je udaren kamenom u glavu. Od tog udarca zamaglilo mu se pred očima, i
tada ječuo dijete koje vrišti govori "tajo, ne daj me". Potrčao je kući, ali su ga D. i M. č upali, zbogčega je uzeo
nož koji se nalazio na terasi, na kojoj je prethodno ručao sa suprugom. Primao je udarce po glavi i tijelu i kada
je čuo da neko iz mase viče “Ubij ga, ubij ga“, počeo je da maše nožem. Ne zna da li je nekoga i u koji dio tijela
zakačio. Ne sjeća se, š ta se sve dalje dešavalo na stepenicama njegove kapije, osimšto se sjeća kuknjave i
trenutka kada je vidio nožu svojim rukama, koji je bio malo krvav, š to je kod njega izazvalo gadjenje, te ga je
odnio iza kuće i zabio u zemlju. Nije imao namjeru da ga sakrije i kasnije, pokazao mjesto, gdje ga je ostavio.
Policiju je pozvao odmah nakon tog dogadjaja i rekao im da je napadnut i da ima povrijedjenih. Nakon
njihovog dolaska je priveden. Na kraju je naveo da tragovi ostali na stepeništu njegove kuće potiču od
njegove krvi i da je najviše bio uplašen ne toliko za svoj, koliko zaživot svoje djece.

Na glavnom pretresu od 27.12.2010. godine, je u potpunosti ponovio iznijete navode, s timšto je pojasnio, da
kritič nom prilikom nije imao namjeru da bilo koga ubije, nego je igrom slučaja došao u posjed pomenutog
nož a, pa je u strahu za svoj iživotčlanova svoje porodice zamhnuo dva ili tri puta. Takodje je naveo, da mu se
pomutila svijest ne samo od udarca kamenom, veći onih koje je prethodno zadobio, te da je bio prinudjen da
se maši noža kako bi se odbranio. Zamahujući nožem ispred sebe je vidio samo siluete, pa zato i ne zna koga
je tom prilikom zakačio. Tvrdi da prije negošto ose dohvatio noža, nikog nije napadao, nego se samo branio i
da je tek nakon završenog događaja vidio tragove krvi na vrhu noža i nije ga zbog toga unosio u kuću, nego ga

je ostavio na mjestu koje je kasnije pokazao policiji. Takodje je pojasnio, da na početku tog sukoba R. nije
ulazio u unutrašnjost njegove kapije, nego je samo počeo verbalno da ga izaziva i isprovociralo ga je to, š to je
rekao da je majica pronađena u smeću njegova, naglašavajući da je to bio razlogšto je izašao izvan kapije, jer
je želio da mu pokaže tu majicu. Takodje je pojasnio, da je P.B. prišao, kada je on većprimio nekoliko udaraca
u glavu, i da je pokušavao da odvoji R., učemu mu je pomagao R., i da su se nakon tiga braća D. uputili u
pravcu R. kuće. Razdaljina između njihovih kuća iznosi od 20-30 metara, a do sukoba između braće D. sa
jedne strane i njegovog brata J. i bratanića M. došlo je na ulici, 2 metra ispred njegove kapije. U trenutku kada
je svog brata i bratanića uočio, R. je bio udaljen nekih 10 metara od kapije, a R. i Lj. M. joši dalje, pa nakonšto
im se J. obratio riječima “ Š to mi ubiste brata“, R. se vratio ka M., pa su nekako istovremeno jedan drugom
poš li u susret.

Optuženi M.J. je u prethodnom postupku naveo, da ranije nije bio u konfliktu sa braćom D., niti sa nekim od
članova njegove porodice, ali je znao da su u sukobu sa njegovim bratom V., nakonšto je D.R. napravio kuću,
preko puta njegovog brata V., kada je ostalo sporno nekih 14 metara kvadratnih zemlje, vlasništvo njihovog
oca. Dva, tri mjeseca prije ovog događaja, V. mu sežalio na R. ičlanove njegove porodice govoreći da ne može
od njih daživi, da ga stalno psuju, vrijeđaju i da je takvo njihovo ponašanje postalo nepodnošljivo. Dan prije
predmetnog događaja, sjedio je sa V. i njegovom suprugom, ispred njihove kuće, i tada je vidio da jedno R.
dijete donosi neku kesu, u kojoj su se nalazile neke plastične flaše i baca je tačno ispred kapije njegovog brata
V. On mu je rekao da to više ne može da trpi i kada je krenuo svojoj kući, vidio je da je ta kesa ostala ispred V.
kuće. U poslijepodnevnim satima, pozvala ga je V. supruga Lj., govoreći “J., evo ovi baksuzi D. su napali V. na
kuću, dolazi odmah". Nakon toga se brzim hodom uputio V. kući, dok su za njim, na nekih pedesetak metara
išli njegov sin M. i bratanićS. Približavajući se kući njegovog brata, vidio je gužvu i oko dvadesetak ljudi.
Ugledao je V. u dvorištu kako sečupa sa D., dok ih je R.D. razdvajao. Kada je došao do kapije, vidio je da neko
od prisutnih razdvaja V. i braću D. Ušavši u dvorište nije više vidio V., nego samo njegovu suprugu Lj. i sina S.,
kojeg je namjeravao da uvede u kuću. U tom trenutku je ugledao, braću D. i nekog M. i G. kako fizički
napadaju njegovog sina M. i istovremeno psuju. Vidjevši to, vratio se da odbrani sina, takošto je pokušao da
odvoji od njega R., dok se M. i dalje tukao sa ostalima. Tek nakon toga se u ovu tuču uključio i njegov brat M.V.
koji je primio udarac pesnicom u glavu. Udario ga je M. i on mu je uzvratio sa dva udarca koji su ga ošamutili i
od kojih nije zamalo pao. Naglašava da je bio primoran da se brani jer su ga sva trojica napali i dok je u
jednom trenutku stao u blizini kapije, M. ga je udario kamenom u glavu. Od tog udarca je pao na koljena i
poč ela je da mu curi krv iz nosa. Nije mogao nakon tog udarca da ustane, ali je vidio kako D.R. udara M.
pločom i tim udarcem ga je rasjekao. Na kraju ga je M. unio sa kapije u dvorište V. kuće i kada je tuča prestala,
D.R. im je rekao „idem sad za pušku da vas ubijem sve kao paščad“.

Kako se stvorila gužva oko kapije, nije uspio da vidi kada se V. mašio noža, niti zna na koji način ga je
upotrijebio. Tada se u jednom trenutku obratio majci D. riječima „ š to ovo uradiste, radi djece i smeća, krv da
pane“, da bi mu ona odgovorila „nijesu djeca, drago mi je, ja sam smeće bacila“. Poslije toga je došla policija i
tek je u policiji saznao da su povrijedjeni, i da je V. priznao da je on to učinio.

Na glavnom pretresu ponovio je navode ranije date odbrane, s timšto je pojasnio da je kroz maglu vidio
trenutak kada R. ogromnim kamenom koji jedva drži u rukama, prilazi V. preko kapije i sa odstojanja od 2-3
metra baca kamen koji pogadja V. Navedeni sto na kojem se nalazio no ž, bio je udaljen 2-3 metra od V. U tom
trenutku R. se nalazio ispred svoje kuće. Od trenutka od kada je došao do V.kuće, dogadjaj je trajao 3-4
minuta.

Optuženi M.J. je na glavnom pretresu održanom dana 28.03.2013. godine izjavio da optužnica tužilaštva je
pravno neosnovana, protiv njega i njegovog sina M., jer nema dokaza da su oni počeli tuču, i oni su nevoljno
uključeni u ovaj dogadjaj. Prava istina je, kada je tuča i napad na V. i njegovu imovinu i porodicu počela, da
njih dvojica tu nijesu bili prisutni. Kada je prilazio porodičnoj kući, R. je počeo da psuje kao kočijaššto je
njemu svojstveno. U tom momentu R. je krenuo u pravcu kuće svog brata sa ostalim napadačima. Povratio se
sa udaljenosti od preko 20 metara i krenuo na M.M. je imao namjeru da na malu kapiju udje u svoju kuću, ali
poslije psovki, zastao je na putu ispred kapije glasno opominjući R. da ne psuje. R. psujući M. oca i majku
prišao je na jedan metar, zaletio se da se tuče, M. se suprotstavio. Tada ih razdvaja Br.P., bio je nemoćan u
razdvajanju, jer su na M. skočila jošdvojica ili trojica, a to su D.R., G. i M., č upajući se sa M. i udarajući ga svalili
su se u kupinjak odnosno trnje, na putu uz kameni zid preko puta naše kapije. Sve je to trajalo otprilike 40-tak
sekundi. Navodi da V. nigdje tu nije vidio. U tom momentu nalazi se ispred kuće u unutrašnjem dijelu ograde,
gdje ukazuje pomoćV. djeci koja su bila istraumirana i do smrti preplašena jer su D. prije 1 do 2 minuta prije
dogadjaja napali M. u dvorištu. Krenuo je na malu kapiju da ih razdvaja i spasava sina M. Komšije su
zapriječile kapiju, nisu mu dali da izdaje, pa je na veliku kapiju uspio da izadje i to nasilno. Ne zna tačno o
kojim se komšijama radilo. Dolazi do napadača, opkolili su M. sa svih strana, navodi da je imao namjeru nešto
loše mogao ih je pobiti kamenjem, jer im je dolazio sa ledja, hvata Ra. sa ledja preko pasa, sa M. ga skida, nosi
ga 2 do 3 metra, opominjući ga da se mane svadje. M. se oslobadja od ove trojice, a R. pušta, misleći da je sve
završeno. R. se okreće pokušavajući da ga udari kamenom koji je imao ušaci, to je manji kamen, M.J.
izbjegava udarac, a on i dalje borbeno nastrojen ne odustaje. U medjuvremenu vidičovjeka koga prije nije
poznavao, sa boka njegove desne strane, kasnije saznaje da je to M. U istom momentu obojica J napadaju. M.
je jednu pesnicu stisnuo a drugomšakom ga gadja i tada se suprotstavlja, vidi dvačovjeka su ga napali i udari
gašakom negdje u predjelu glave, opet misleći da je sve završeno. Opominje M. da ide u u kuću. M. je tada
stajao na sredini puta. Odjednom se R. stvara ispred M. sa ogromnim kamenim blokom u ruci, M. koristi
njegovu (J.) nepažnju prolazeći mu sa ledja, gadja ga kamenim blokom u predjelu glave, u lijevu stranu od
slepočnice do završetka vilice. Prije ovoga, R.M. gadja kamenim blokom u glavu, krv ga ječitavog oblila,
ostao je ne zna koliko na nogama. Od udarca ploče pada na kolena, ispred kapije polusvjesan, ne može da
ustane, osjeća ogroman teret u glavi, pokušavao je nekoliko puta ali nije mogao. U tom momentu kroz maglu
vidi R. kako nosi ogroman kamen u dvije ruke. Prilazi kapiji i prvi put učitavom dogadjaju vidi V., R. ga gadja
blokom u glavu. Ovaj opis je najrealniji, najvjerodostojnijičitavom dogadjaju, bez ijedne trunke emocija, sve
radi pravde, prave istine i realnog sudjenja. Sagledavajući sve ovečinjenice, navodi da oni M. ne izazivaju
tuču, većsu napadnuti od strane D. brane svoježivote koje im je ugrozila suprotna strana. Bili su prinudjeni
da se brane ili da stoje, a ovi da se iživljavaju nad njima ili da ih pobiju Dalje je naveo da nisu mogli ni
pomislitištaće ko dačini, niti daće R. povrijediti V. Ne zna ni koliko je posle svega ovoga V. bio i svjestan.
Posebno je naglasio da on, M.J. i njegov sin M.M. nijesu koristili nikakve predmete kojima bi suprotnoj strani
nanijeli povrede i ugrozili imživote, š to su potkrijepiličinjenicama i svjedocima, a suprotna strana ovo nikada
nije negirala. Takodje tvrdi da su ih ne samo fizički napali nego i da su ih gadjali kamenim blokovima svakog
pojedinačno, pravo u glavu, zašta imaju i medicinsku dokumentaciju. Tvrdi da je tokom obračuna R. prijetio
puš kom, a da ih je njihova majka S. bodrila i hrablila, te da je ona glavni pokretačovog dogadjaja sa svojom
snahom Z.

Na pitanje suda zašto je odbranu sa ovog glavnog pretresa iznio detaljnije, potpunije i drugačije u odnosu na
ranije iznijete odbrane, okrivljeni je izjavio da je ispričao sve tako, zatošto je to istina i zbog togašto je
shvatio da na pravdi Boga treba da ide u zatvor i ranije je savjetovan u porodičnom krugu, da mnogo ne priča,
sve zbog njegovog brata V., koji je nožem povrijedio D.R..

Optuženi M.M. je pred istražnim sudijom naveo, da je lično sa svojom porodicom u dobrim odnosima sa
braćom D., ali da njegov stric V. ima sa njima, oko nekog zemljišta, nekih nesuglasica. Nije to od njega saznao,
niti su ikada pričali na tu temu. Kritičnog dana sjedio je sa V. sinom S., kada su iz kuće izašli njegov otac J. i
majka G., govoreći da su V. napali D. kod njegove kuće. J. je ubrzanim korakom krenuo u pravcu V. kuće, dok
su on i S. išli za njim nekih 20 metara. Na udaljenosti od tridesetak metara, uočio je veliku gužvu ispred V.
kuće. Njegov otac J. se počeočupati sa nekim, č im je prišao toj masi, a kako se on približavao, prema njemu
je krenuo D.R. koji mu je prvo opsovao oca i zatim majku došlo je do raznih udaraca i fizičkog obračuna. R. ga
je uhvatio nekako preko struka i nagurao ga na jedan zid, kada su mu se pridružili M. i G. i počeli da ga
udaraju, zbogčega je bio primoran da se brani i uzvraća udarce. U jednom trenutku, neko ga je od njih
povukao na asfalt, š to je iskoristio G. da ga udari nogom u grudi. Kako je bilo onih koji su ga branili, i kako su
se oni u jednom trenutku odmakli od njega, on se uputio prema kapiji svog strica V. Tada je vidio da M. prilazi
njegovom ocu J. i da ga udara jednim kamenom u predjelu lica. Nakonšto se M. udaljio, prišao je da
pomogne ocu, ali ga je potom R. sa kamenom u ruci udario u predjelu lijeve strane glave, od kojeg udarca je
poč ela da mu curi krv iz uha i glave. Č uo je i R. riječi “sadću da donesem pušku“. Skinuo je majicu marke
"E.A." i prislonio na svoju glavu i uho, kako bi zasutavio krv. U sledećem trenutku je vidio V. na kapiji dvorišta
njegove kuće,ali nije vidio nožu njegovim rukama niti mu je poznato da ga je upotrebljavao. Od udaraca koje
je tom prilikom zadobio ima glavobolje, a rana na glavi mu je tada ušivana sa dva konca.

Na glavnom pretresu optuženi je pojasnio da je prilazeći V. kući, "masu" oučio unutar kapije kod stepenica.
P.B. je pokušavao da spriječi R. da dodje do njega (M.), ali mu se on otrgao, jer je bio izrevoltiran psovkama
koje je R. uputio njemu i njegovom ocu. Najprije ga R. hvata za grudi i vrat, a zatim udara i gura do ograde koja
je udaljena 5-6 metara od tog mjesta. Držao ga je oko struka, kad mu je sa ledja prišao G. koji ga ječupao i
udario u glavu. Pridružio mu se i M.Lj. i u svojoj odbrani je posebno naglasio da se u ovom dogadjaju samo
branio od njihovih napada.

Optuženi D.R. i D.R. su u prethodnom postupku naveli, zbog povreda koje su zadobili u predmetnom
dogadjaju, nijesu bili u stanju da iznesu odbranu pred istražnim sudijom ovog suda.

Optuženi D.R. je u odbrani na glavnom pretresu, naveo da je kritičnog dana sjedio na terasi svoje kuće sa
ujakom, M.Lj. Njegova kuća je udaljena stotinjak metara od kuće M.V., dok je kuća njegovog brata Ra. udaljena
tridesetak metara od V., tačnije dijeli ih samo ulica. Tom prilikom došao je njegov najstariji sin, govoreći im da
se R. i V. svadjaju. On je to prokomentarisao „zabogašto ga više ne ostaje na miru“, misleći na V., koji ječesto
napadao njegovog brata R., pa se odmah uputio ka kući svog brata, dok je njegov ujak Lj. ostao na terasi.
Kada je došao do njegove kuće zatekao je R. na podu, dok su V., J. i M. stajali povrh njega i udarali ga.
Medjutim, kada je došao do samog mjesta gdje se to dešavalo, V. je većušao u svoju kapiju, pa je u namjeri da
zaštiti svog brata, odmakao J. i udario ga u desnu stranu glave, nakončega je i došlo do njihovog
medjusobnog obračuna. U jednom trenutku pojavio se V. i on ga je udario nogom u prsa, od kojeg udarca je
pao na zemlju. Nije uspio da mu uzvrati, ali je odmah nakon toga nastala opšta tuča, izmedju njega i njegovog
brata sa jedne i M., V. i J. sa druge strane. Poslije 3-4 minutačuo je R., koji se, kako je rekao "raskrivio", i u
dvorištu svoje kuće zavrnuo majicu rekavši „Bato, ubodoše me“. U tom trenutku bio je okrenut prema njemu,
kada je lijevom rukom zamahnuo unazad i tad nešto zakačio. Nije znao da je uboden, većje to primijetio u

kolima na putu prema bolnici. Pošto je M. bio najviše razjaren, a uz to sva trojica krenuli na njega, prvi je
dohvatio jednu kamenu ploču, zamahuo istom i udario M. kako bi se odbranio ali istu nije ispuštao iz ruke.

Medjutim, kada je najprije došao na lice mjesta nije udario M., nego mu je samo prislonio ruku, pa se to
nikako ne može smatrati udarcem. P.B. je mogao da vidi cijeli dogadjaj, a istog je prvobitno vidio prilikom
prvog dolaska kada se obraćao V. govoreći mu da ostavi R. porodicu na miru. Tom prilikom V. kreće da ga
udari, učemu ga sprečava R., nakončega V. ulazi u svoju kuću psujući i vičući.

Optuženi D.R. je naveo da mu je kritičnog dana, supruga kazala daće pozovati policiju, jer ne može daživi
od M.V. koji je stalno uznemirava, psuje, vrijedja „ ć e joj djeca krepat od gladi, da ih ima ko cigana i slično“.
Kako bi provjerio očemu se radi, uputio se prema njegovoj kući i sreli su se ispred njegove kapije, gdje su i
započeli razgovor. Nakon toga im je prišao P.B., ali se nije uključivao u razgovor. Kada su razgovor bližio kraju,
prišao im je i njegov brat D.R., koji se V. obratio riječima „kadćešjednom da ostavišovu porodicu na miru“, i
nakon toga samo ga odgurnuo rukom. V. je pokušao da mu uzvrati i da ga udari, ali ga je u tome spriječio P.B.
koji je ispred njega stajao. Potom se V. povukao ka svojoj kući, odakle je počeo da viče i psuje. Kako je bio
okrenut ledjima, nije uspio da vidišta V. radi u kući, ali je u jednom trenutku uočio da silazi niz stepenice i
kreće prema kapiji, gdje je stajao P. Izašavši kroz kapiju vidio je sa udaljenosti od 3-4 metra, u njegovoj desnoj
ruci, no ž, malo kao sakriven. Držao ga je u rukavu desne ruke, zaklonjenogšakom, zbogčega je rekao R. da
idu svojim kućama. Približavajući se kući, na jednoj blagoj okuci, primijetio je V., J. i M., kao i V. sina starog
16-17 godina. Najprije je ugledao M. i tog dečka, koji su se kretali desnom stranom i u jednom trenutku, kada
je on krenuo prema njima, M. je tog momka odgurnuo i uputio se ka njemu, prelazeći na njegovu stranu ulice.
Ne sjeća se da li mu ješta rekao. Zna da mu je prišao i da ga je napao. Uspio je da sagne glavu, kako bi se
zaštitio, ali ga je on udarao po ledjima i glavi, pa su mu se pridružili J. i V. i dok su ga udarali osjetio je ubod
nož em, u desnom dijelu ledja. Nakon tog uboda pao je na koljena, ali su oni i dalje nastavili da ga udaraju.
Kada je ustao vidio je ispred sebe M. i pretpostavlja da su J. i V. bili otpozadi. M. je nastavio da ga udara i kada
su zajedno došli dožbunja obojica su pali. Tada su ponovo prišli V.i J. i nastavili da ga udaraju.U jednom
trenutku je sve to prestalo. Kasnije je saznao da je njegov brat odvukao jednog od njih, dok je njegov ujak
M.Lj. uspio da makne M. sa njega i kad je ustao primijetivši jedan kamen uzeo ga je u ruke u namjeri da se
odbrani od daljih napada, jer se ispred njega na udaljenosti od 3 metra nalazio M.V. Pokušao je da ga udari, ali
kako je on pobjegao nije u tome uspio. Nije namjeravao da ga gadja kamenom, nego mu je on kada je
zamahnuo da ga udari ispao iz ruke. Nakon svegašto se desilo uputio se prema svojoj kapiji, tada je ponovo
vidio M. ispred sebe koji je ponovo htio da ga udari. Nije odmah primijetio V., i pretpotstavlja da mu je došao
otpozadi sa lijeve strane. Tada ga je uboo nožem u predjelu grudnog koša i prije negošto mu je zadao udarac,
sjeća se da je M. govorio "u srce, u srce". Nakon tog udarca je jauknuo, podigao majicu i rekao bratu „ubodoše
me“. Načinio je dva koraka unazad i pao u imanje gdje je nadjena krv. Na kraju je naveo da ne znašta je za to
vrijeme radio njegovšura G.V., ali pretpotstavlja da ih je razdvajao. Vidio ga je u onom trenutku kada su on i M.
pali pod jednu medju, jer je tada M. makao sa njega i tada je došao njegov brat R. Ne znašta je za to vrijeme
radio P.B., jer je njega vidio samo kod kapije M.V.

Optuženi G.V., je kritičnog dana bio kod svogšure R. popravljajući neko auto, dok se njegova sestra nalazila u
kući, a djeca u dvorištvu, kada je sa kesom u ruci došao M.V., išutirajući neku plastičnu bocu počeo da
vrijedja i psuje djecu, „ostaćete vi bez onogašto vas hrani hljebom“. Tada se pojavila i njegova sestra prema
kojoj se V. uputio, pa je on stao izmedju njih, kako bi ga spriječio da je eventualno udari. V. je nastavio da
vrijedja i nju i djecu, prijeteći prstom. Nije se miješao nego je samo rekao sestri da udje u kuću. Jedino mu je

rekao da ne prijeti i ne vrijedja djecu. Ne zna da li je njegova sestra Z. zvala R. ali je on došao posle sat
vremena i nešto kasnije krenuo prema kapiji. Odnekud je prišao M.V. i stajali su tu ispred kapije D. Nešto
kasnije došao je i R. i tada ječuo neku prepirku ali ne zna očemu su pričali jer je radio oko auta. Potom su R. i
R. krenuli ka kući R.D., dok je V. otišao u pravcu svoje kuće. Nakon nekoliko minuta R. se vraća svojoj kući i
tada je vidio da ga susreću M.M., J. i S. Odmah nakon toga iz kapije izlazi i M.V. Vidio je da M. udara R., i da mu
se pridružuju J. i V.. On je pritrčao i pokušao da ih razdvoji. Kako je rekao uspio je da "isčupa" M. koji je bio
nad R., ali su oni nastavili da ga udaraju. Tada se umiješala i njegova sestra Z. koja je takodje pokušala da ih
odvoji od R. U jednom trenutku su uspjeli da ih odvoje od njega i udju u dvorište. Ne zna gdje je bio R.D. za to
vrijeme. Odjednom ječuo vrisak, bolan uzvik, okrenuo se i ugledao V. koji sa obje ruke vadi nožiz stomaka
R.D. U dvorištu je u tom trenutku vidio i M.M. Odmah je potrčao u pravcu auta gdje se većnalazio R. koji mu je
rekao „evo i mene su uboli“. Prije negošto ih je odvezao do bolnice R. nije mogao da udje u auto, nego su ga
unijeli. Za to vrijeme u dvorištu su bili M. i V., ali nije na njih obraćao pažnju, zatošto ježeliošto prije da
odveze do bolnice R. i R. Na kraju je naveo, da ječitav dogadjaj trajao 5-6 minuta, i kroz odgovor na
postavljeno pitanje je pojasnio da poznaje P.B., ali da ga nije vidio "za sve vrijeme dok je taj dogadjaj trajao".
Tek kada se vratio iz bolnice on mu je prišao, pitao kako su R. i R. i kada mu je rekao da su dobro, on mu je
kazao „vidišta uradiše ovi M., sram ih bilo, napadoše D. nedužne“. Tada mu je rekao da je i on navodno
pokušavao da ih razdvoji, ali da on to nije vidio.

Optuženi M.Lj., ujak optuženih D.R. i D.R. je kritičnog dana sjedio kod svoje sestre, kada je dotrčao R. sin i
rekao da su M. napali R. On je sa R. i prisutnim odmah krenuo ka R. kući i vidio je R. u svom dvorištu, dok je V.
stajao nasred ulice. Tada mu je R. prišao i pitao V. š ta se dešava. Pridružio mu se i R. Između R. i V. došlo je do
verbalnog sukoba i moguće je da su jedan drugog lagano odgurnuli. Nakon toga, R., R. i on kreću prema R.
kući, dok se V. uputio svojoj kući. Kada su se odmakli nekih pedeset metara, na njihov predlog, R. je krenuo
ka svojoj kući. U jednom trenutku su začuli vrisku. Kada se okrenuo, vidio je J., M. i V., kako su „skočili“ na R.,
koji je ležao na asfaltu. R.je krenuo prema njima, ali je u jednom trenutku vidio da pada na zemlju, jer ga je
neko udario nogom. On je takođe prišao i makao M. koji je napao R.. Došlo je do međusobnogčupanja
između svih prisutnih. R. je vidio krv tek kad je pao u svoje dvorište, odnosno kada je podigao majicu. Nije
vidio ko ga je uboo. Tada je pritrčao njegovšura, G.V., koji ga je ubacio u auto. Primijetio je da R. tuku i nakon
što je R. pao od udarca nogom i to samo V., J. i M. Vidio je jednog P. č ije ime mu nije poznato i to samo jednom
ispred kapije dvorišta. Kada je krenuo da “izvlači“ R., ostavlja mogućnost da je i on nekoga udario, ali se ne
mož e sjetiti detalja, niti koliko je predmetni događaj trajao.

Svjedok P.B. je naveo da se kritičnog dana nalazio u kući sa majkom kada se oko 14časova, začula nekakva
galama. Kakoživi u istoj ulici, izašavši napolje ugledao je M.V. i D.R., kako se raspravljaju na kapiji ispred V.
kuće, zbog nekakve medje. Rasprava je trajala oko 5 minuta, pa im je prišao u namjeri da ih smiri. Međutim,
kada je u tome uspio, u jednom momentu, preko ograde od njihove kuće preskače D.R. i nasrće na M.V.,
udarajući ga pesnicama po glavi. Ponovo je prišao i počeo da ih razdvaja. Tvrdi da se R.D. nije miješao, nego
je čak gurao R. da bi ga odvukao od V. kapije, dok je on V. uspio da odvuče do hodnika njegove kuće. Kada je
izašao na ulicu sa kapije V. kuće vidio je braću D. koji su krenuli ka njihovoj kući. Udaljili su se možda desetak
metara, kada je uočio da trčećim korakom nailazi M.J. sa sinom M., koji je išao ispred njega, dok je V. dijete,
starosti 4 - 5 godina, plakalo i vrištalo na kapiji očeve kuće. Na kapiji je zastao M.J. koji se vičući obratio D.,
"što je ovo i dokleće da traje". Tada se R. okrenuo prema njemu i počeo je da psuje i vrijedja J. Tada je i M.
krenuo prema R., nakončega je i ovaj pošao ka njemu, te su počeli da se biju. Prije toga je pokušao da
zaustavi M., ali u tome nije uspio. Dok su se M. i R. tukli, pomjerajući se prema jednoj kupini, gdje su i pali,
vidio je G. koji je nogama i pesnicama počeo da udara M. U međuvremenu V. je izašao iz kuće i krenuo da ih

razdvaja, u tome mu je i on pomogao. Nakon toga, R.D. preskače svoju ogradu i dolazi do tuče između njega i
J. Istovremeno, M.Lj. izlazi iz ograde kuće D. i sa kamenom u ruci udara J. u glavu. On je pao od tog udarca na
koljena i misli da je izgubio svijest. Na ulici se napravila velika gužva. Bilo je mnogo prisutnih lica, medju
njimažena i djece. Nastala je vriska,"letjelo je" kamenje, sve se odvijalo nekako brzo. On je i dalje pokušavao
da razdvoji R. i M. i uzevši R. preko grudi sa leđa, nekako ga je odvojio od M. U jednom trenutku, dok su se
nalazili na kapiji V. kuće, R. u obje ruke uzima kamen sa ulice, i V. udara u glavu. Nije vidio da li je pao, niti da li
je gubio svijest, jer je bila velika gužva, ali je u jednom trenutku, uočio R. da leži na ulici, ispred kapije V. kuće,
i da se kasnije drži za grudi koje su mu bile krvave. Odjednom se sve to završilo, pa je vidio da je i R.
povrijedjen u predjelu stomaka, koliko se sjeća po lijevoj strani. Nije vidio ko ih je, kada ičime povrijedio. Č uo
je samo povike „bolnicašto prije“ i „zovite miliciju“ i vidio je G. koji je povezao D. prema bolnici.

Na glavnom pretresu je pojasnio, da se M.J. odmah pojavio, kada je V. ušao u hodnik od svoje kuće, tačnije
nakon pola minuta. U trenutku kad su krenuli jedan prema drugom, R. i M. su bili agresivni, ali nije mogao
precizno da kaže ko je od njih prvi krenuo. Ne sjeća se da li je R. i dalje stajao na ulici dok je V. bio u hodniku.
Nije vidio da je V. držao bilošta u rukama, a kada je vidio povrijedjene D., to je bilo negdje na metar do metar i
po od kapije V. ograde. Pitao je G., kada se vratio, kako se osjećaju braća D., ali sa njim nije komentarisao to
što se desilo.

Svjedok P.B. je na glavnom pretresu dana 30.05.2013.godine ostao pri tom iskazu, s timšto je na pitanje
branioca ponovio da kritičnom prilikom nije u rukama M.V. vidio bilo kakav predmet.

Svjedok P.D. je navela da je sa svojim sinom B. bila u kući, kada ječula viku i galamu koja je dopirala ispod
prozora njihove kuće, zbogčega je izašla na ulicu zajedno sa svojim sinom B.. Vidjela je M.V. i D.R., kojižive u
istoj ulici. M.V. je stajao na kapiji njegove kuće i svadjao se sa R. oko nekog smeća. Nakon toga je došla majka
D. rekavši „ š to hoćete, ja sam bacila smeće“, a posle nje došao je njen sin R.D. koji je odmah fizički napao V.
udarajući gašakama po glavi. Kada je to vidjela pobjegla u kuću i nije joj poznatošta se dalje dešavalo.

Svjedok D.Z., supruga optuženog D.R., je naglasila da odavno porodice D. i M. nijesu u dobrim odnosima,
zbog spora oko neke medje i puta, zbogčega su vodjeni sudski sporovi i interevenisala komunalna policija.
Kritičnog dana njena djeca su se igrala sa djecom njenog djevera R., ispred njihove kuće, kada je začula neku
galamu koja je dopirala sa ulice. Kada je izašla napolje, vidjela je M.V., koji se nalazio u blizini njihove medje i
poč eo da psuje djecu, govoreći im „da se kote kao cigani“, da bacaju smeće gdje stignu, pa mu je prišla i
pitala gašta se dešava. On joj je odgovorio „ Š tašta se dešava? Bacate smeće gdje stignete, sad mi je brat J.
rekao, da ječuo kako je R. rekao N., njihovoj kćerki od 11 godina, da baci smeće na put ispred njegove kuće“.
U tom trenutku njen suprug R. nije bio kod kuće. Zaklela seživotom svoje djece, da N. nije bacila smeće i da
joj to R. nije ni mogao reći, jer nije bio kod kuće, te da "vidi ko mu baca smeće na put". Nakon toga, V. se
zalijetao put nje, pa mu je rekla „Nemoj se zalijećat, ja se ne bojim", i daće mu zvati policiju ako nastavi tako
da se ponaša. Njen brat, G.V., je popravljao nešto oko svog auta i sve je mogao da vidi ičuje. V. je nastavio sa
uvredama, psovkama i prijetnjama upućenim D., u smislu daće ostati bez onog ko ih hrani hlebom. Č ak je
pominjao i zatvor. Nakon toga je pozvala R. i rekla, da je V. psovao i "dirao" djecu: Takodje ga je pitala da liće
zvati policiju, ali je on odgovorio da nema potrebe za tim, jerće on kada dodje kući riješiti sa njim taj
nesporazum. Nakon tri sata, od tog telefonskog razgovora, došao je R., i ona mu je ispred ulaznih vrata

ispričala ispričalašta se desilo. Tada je uočila V. koji ješetao ulicom, pa mu je R. prišao ispred kuće i tu su
započeli razgovoro. Ona im se približila na nekih 10 - 15m i mogla je dačuje, kako su u početku normalno
prič ali o tome i da mu R. govori da tog jutra nije bio kod kuće, i da je htio da baca smeće ispred njegove kuće,
on bi to lično uradio, a ne bi slao djecu. Nakon toga došao je, iz pravca njegove kuće R. govoreći „V., nemoj da
ti se desi više da dirašdjecu kad nema neko stariji od nas ovdje“. Njen suprug R. je da bi izbjegao svadju ušao
u dvorište i potom se sa R. uputio prema njegovoj kući. Nakon toga se vraća ulicom, kada se naspram kuće P. i
M., pojavio J. i njegov sin M. Trčali su iz pravca njihove kuće u pravcu V. kuće, gdje se u tom trenutku nalazio
R. Tvrdi da su sve to mogli da vide P.B., M.P. i njihova majka D. U tom trenutku, V. se nalazio u njegovom
dvorištu, ičula je kako D. govori „ne, ne, ne dajte mu no ž “. Potom je vidjela da se M. hvata sa R. i započinju
tuču, u koju se uključio i J., a skoro istovremeno iz dvorišta su izašli V. i njegov sin S. i svi su počeli da udaraju
R. Potom se u tuču uključio i njen brat G.V., u namjeri da ih razdvoji i makne M. sa R. Tada je vidjela krv u
predjelu R. ramena, koji je kleknuo na koljena, dok su ga M. ( č etvorica) tukli. Nije vidjela nožu njegovim
rukama, ali je pomislila da ga je neko udario kamenom. I ona je zadobila neki udarac, ačuvši njenu vrisku
dotrčao je i R., tako da se napravila velika gužva. I on je odvajao M. sa R., a potom je i izmedju njih došlo do
tuče kao i gadjanje kamenjem. U jednom trenutku V. i njegov sin su ušli u njeno dvorište, kada je vidjela da se
sagnuo, nešto uzeo i potom izašao kroz kapiju M. i R. su se uzajamnočupali na ulazu u dvorište R. kuće, kada
je V. prišao R. sa strane i nožem ga ubo u predjelu grudnog koša, dok mu je M. govorio „u srce ga“. Nakon tog
uboda R. se sagao i kazao "ubodoše me“. Tada je vidjela i Lj.M. da "odmiče" M. i počela da vrišti, da je njen
suprug ranjen, pa je njen brat V. dovezao auto, i rekao da je i R. ranjen, ali ona nije vidjela ko je i kada njega
povrijedio. Poslije toga je vidjela J. koji držeći nožgovori „ko je sad jači“, pa je zamolila B. da pozove policiju i
da je poveze do bolnice.

Svjedok M.Lj., supruga optuženog M.V. je na početku svog iskaza naglasila da konflikt izmedju nihove i
porodice D.R. odavno traje, i da im se kuće nalaze jedna preko puta druge, te da ih svičlanovi te porodice
maltretiraju, pačak i djeca, takošto ostavljaju smeće ispred kapije njihovog dvorišta. To bi bio najčešći razlog
njihovih svadja, koje bi riješavao njen suprug sa R.D. Kritičnog dana oko 12,30časova, sjedjela je sa
suprugom na terasi, gdje su pili kafu, kada je R. nagovario svoju kćerku N. da smeće iz njihovog dvorišta baci
ispred njihove kapije, zbogčega je V. ustao i obraćajući se njegovoj supruzi Z.i djeci rekao dato ubuduće ne
čine. Oni su mu uzvratili uvredama i psovkama. Medjutim, V. je samo uzeo tu kesu sa smećem i odnio u
njihovo dvorište, te se vratio na terasu, gdje su nastavili da sjede. Zatim je iznijela pitu za ručak i jedan nožda
bi je izrezala, ali je na kapiju došao R. i pozvao V. da rasprave prethodni nesporazum oko smeća. Č ula je da
spominju neku flašu za vodu, dječiju majicu, neki džemper. Nakon toga je došao i R. koji je bez ikakvog
povoda i bilo kakvog razgovora udario V. pesnicom u predjelu sljepoočnice. Kako je bio prisutan Z. (B.) P. on
je povukao V., ali su nakon toga zajedno počeli da ga udaraju R. i R. Na terasi je bio njen maloljetni sin S. od 8
godina, koji je počeo da vrišti, pa ga je ona uvela u kuću, i tada je pozvala svog djevera J. rekavši mu da su D.
napali V. Potom se vratila na terasu, i tada je vidjela da dolaze M. i G., a sa druge strane su se približavali J.,
njegov sin M. i njen sin S. Kako se se oni primicali licu mjesta, D. su počeli da gadjaju kamenjem, psuju i
vrijedjaju. Tada nastaje opšta tuča u kojoj se ne zna ko koga udara. U jednom trenutku, neko je udario
kamenom pločom J., i on je od tog udarca pao ispred kapije. Takodje je vidjela, kada je R. udario kamenom u
glavu M., odčega je ovaj počeo da krvari. Č ula je i kako R.D. viče „idem za pušku da vas sve pobijem“. Dalje
nije vidjelašta se dešavalo, i ne zna ko je njeno dijete unio u kuću.

Svjedok B.R. je naveo da je u garaži nešto radio, kada mu je komšinica rekla “evo se pobiše gore“, pa je
izašao i sa udaljenosti od stotinjak metara vidio je gužvu ispred kuće M.V. i kuće D., ali nije mogao da dobro
vidi ko je koga udarao. Kada je došao do lica mjesta sve se bilo završilo i samo je vidio kako braća D. ulaze u

auto svogšure, kojim su se uputili prema bolnici. Tu je vidio i M.V., pa je suprugu D. povezao u bolnicu i prije
toga pozvao policiju.
Na glavnom pretresu je ovaj svjedok dodao da je u gužvi vidio da je R. nekako odskočio unazad i djelovalo mu
je kao da ga je neko odgurnuo ali nije vidio ko. Tek kasnije je saznao da je uboden nožem. Takodje, vidio je da
je i M. krvav u predjelu glave, ali nije vidio ko je istog udario. Nije vidio da je G.V.bilo koga udarao.

Svjedok P.M. je rekao da nije bio prisutan u vrijeme kada se taj dogadjaj desio, jer se nalazo na poslu, odakle
se kući vratio oko 20,30časova.

Iz sadržine zapisnika o uviđaju Uprave policije – Područna jedinica NikšićKu. br. 390 od 26.06.2010.
godine, proizilazi da se predmetni dogadjaj desio dana 26.06.2010. godine, u naselju D.l., u N., u Ulici R.,
izmedju kuća, vlasništvo M.V. i kuće vlasništvo D.S. Na licu mjesta, tragom broj 1 prilikom vršenja uvidjaja
obilježeni su tragovi crvene boje nalik na krv koji su zatečeni od ulaznih vrata ograde do ulaznih vrata kuće
optuženog M.V., dok su tragom broj 2 obilježeni tačkasti tragovi crvene boje nalik na krv, zatečeni na
makadamskom putu ispred kuće optuženog M.V. prema kući D.S. Takodje je konstatovano, da je u bašti iza
kuće optuženog M.V., pronadjen kuhinjski no ž, obilježen tragom broj 1, a svi uočeni materijalni tragovi su
vidljivi u fotodokumentaciji broj 581/10, te predstavljeni na skici lica mjesta, koji su sastavni dio navedenog
zapisnika o uviđaju.

Iz sadržine služ bene zabilješke Uprave policije – Područna jedinica NikšićKu. br. 390 od 26.06.2010.
godine, sačinjene od strane ovlašćenog policijskog službenika VučinićSlobodana, proizilazi da su
ovlašćeni policijski službenici prilikom vršenja uvidjaja, iza porodične kuće, optuženog M.V., tačnije u bašti,
po njegovom kazivanju, pronašli kuhinjski nožsa drvenom drškom, koji je bio duboko zaboden u zemlju,
skoro pod pravim uglom, na načinšto je 10-15 cm zemlje prelazilo gornji dio predmetnog noža, koji je izuzet
za potrebe daljeg vještačenja.

Iz zaključka sa mišljenjem vještaka sudsko medicinske struke prof. dr M.Š. Ki. br. 112/10 od 31.08.2010.
godine, koji je koristeći medicinsku dokumentaciju, proizilazi da je optuženi M.M. zadobio ranu prskotinu
lijevog tjemenog predjela, ranu razderinu lijeve ušneškoljke, krvni podliv desne očne duplje, oguljotine u
predjelu lijeve strane vrata, obje podlaktice i ledja, koje povrede su nastale kao posledica višekratnog dejstva
- najmanje tri udarca, tupog, teškog i zamahnutog mehaničkog orudja. Navedene oguljotine po mišljenju
vješ taka podlaktica i ledja mogle su nastati i mehanizmom pada i udara o tvrdu i neravnu podlogu. Sve
navedene povrede u vrijeme predmetnog dogadjaja predstavljaju i pojedinačno i zbirno laku tjelesnu
povredu.

Optuženi M.V. je zadobio ranu razderinu lijeve ušneškoljke, krvni podliv desne očne duplje i nagnječenje
potiljačnog predjela, koje povrede su nastale kao posledica višekratnog dejstva - najmanje dva udarca,
tupog, teškog i zamahnutog mehaničkog orudja. Navedeno nagnječenje po mišljenju vještaka je moglo
nastati i mehanizmom pada i udara o tvrdu i neravnu podlogu. Sve navedene povrede u vrijeme predmetnog
dogadjaja predstavljaju i pojedinačno i zbirno laku tjelesnu povredu.

Optuženi M.J. nagnječenje u predjelu nosa i krvni podliv lijeve očne duplje, koje povrede su nastale kao
posledica tupog, teškog i zamahnutog mehaničkog orudja, moguće jednim udarcem. Sve navedene povrede
u vrijeme predmetnog dogadjaja predstavljaju i pojedinačno i zbirno laku tjelesnu povredu.

Optuženi D.R. ubodno reznu ranu desnog ramena, ubodno reznu ranu u predjelu vrha grudne kosti sa desne
strane sa posljedičnim rascjepom jetre i prečage te krvarenjem u grudnu i trbušnu duplju, koje povrede su
nastale kao posledica dvostrukog dejstva - dva udarcašiljka i oštrice jako zamahnutog mehaničkog orudja, a
što može biti i no ž. Navedena rana ramena predstavlja laku tjelesnu povredu, dok navedena rana sa ulazom u
predjelu vrha grudne kosti predstavlja osobitu tešku tjelesnu povredu. Optuženi D.R. ubodno reznu ranu
pupč anog predjela, koja povreda je nastala kao posledica dejstvašiljka i oštrice jako zamahnutog
mehaničkog orudja (ašto može biti i no ž ), a koja u konačnom predstavlja tešku tjelesnu povredu.

Na glavnom pretresu nije mogao ekspertizno i sa punom tačnošću opredijeliti medjusobni odnos osoba koje
su zadobile navedene povrede i osoba koje su ih nanosile. Tako, primjera radi, je rekao, da je D.R. ubodno
reznu ranu pupčanog predjela mogao da zadobije od osobe koja je stajala naspram njega, a takodje i u
poziciji i ako je ta osoba stajala sa zadnje strane i zadala mu udarac, takošto ga je uhvatila za rukohvate
zamahnute ruke. Ta rana mu je nanijeta silom ljakog intenziteta, kao i ona u predjelu vrha grudne kosti, koja
je nanijeta D.R. Kod svih ostalih osoba intenzitet sile koja nanosi navedene povrede nije morao biti jak.
U medicinskoj dokumentaciji nije naveden precizan opis ubodno reznih rana kod D.R. i D.R., odnosno uglovi
tih rana (da li je jedan zaoštren, drugi zatupljen) pa se ne može preciznije govoriti o vrsti sječiva i načinu
njegovog ulaska u tijelo. Nakon proteka vremena formiraju se ožiljci na koži i onda je kasno medicinski
analizirati ovakve detalje rane. Nije moguće izjasniti se ni o redosledu nanošenja povrede. Takodje je rekao
da su sve osobe mogle da hodaju nakon zadobijanja povreda, da preduzimaju i pokrete tijela, koliko dugo i
kojeg intenziteta je individualna karakteristika. Ni jedna od tih povreda nije nužno podrazumijevala i gubitak
svijesti onoga kome je nanijeta.

Iz sadržine izvještaja o vještačenju broj 2679/10 proizilazi da je Forenzičkom centru Uprave policije
dostavljena radi trasološkog vještačenja garderoba optuženih D.R., D.R., M.J., M.V., te predmetni kuhinjski
nož. Na prednjoj strani majice dugih rukava optuženog D.R., bežboje, marke “S.“, nepoznate veličine,
konstatovano je jedno mehaničko oštećenje na 13,5 cm od desnogšava prednje i zadnje pole i 24 cm od
donje ivice navedene majice, č ija relativna veličina iznosi 2,2 cm. Pregledom prednje strane navedene majice
konstatovani su intenzivni tragovi tečnosti tamno braon boje nalik na krv, dok je na zadnjoj strani iste
konstatovana tri mehanička oštećenja, i to: u neposrednoj blizini desnog gornjeg ramenogšava i na 5 cm od
ramenogšava desnog rukava, č ija relativna veličina iznosi 3,5 cm, na 2 cm od donje ivice lijevog rukava, č ija
relativna veličina iznosi 2 cm i na 6 cm od donje ivice lijevog rukava, relativne veličine 0,5 cm. Navedena
oštećenja na rukavu su tipa nagorjelosti, po mišljenju vještaka, najvjerovatnije nastala kao posledica
kontakta sa toplotnim izvorom. Na zadnjoj strani navedene majice, konstatovani su intenzivni tragovi
tečnosti tamno braon boje nalik na krv.

Nadalje, na prednjoj strani dosta iznošene majice kratkih rukava optuženog D.R., crne boje, marke J., veličine..., konstatovano je jedno mehaničko oštećenje na 12,3 cm od lijevogšava prednje i zadnje pole i 16,5 cm od
donje ivice navedene majice, a relativne veličine 1,6 cm, dok na zadnjoj strani iste nijesu uočena bilo kakva
mehanička oštećenja.

Predmet trasološkog vještačenja bila je i dosta iznošena majica kratkih rukava, vlasništvo M.J., maslinaste
boje, marke E.A., veličine..., načijoj prednjoj strani je konstatovano mehaničko oštećenje tipa pocijepanosti
po ramenomšavu išavu desnog rukava koje je nastalo dejstvom fizičke sile. Na zadnjoj strani navedene
majice konstatovana su tri mehanička oštećenja, i to: u donjem dijelu majice na 6,5 cm od desnogšava
prednje i zadnje pole i 4 cm od donje ivice navedene majice, koje oštećenje je tipa pocijepanosti, dimenzija
2,5x4,5 cm, a koje je nastalo dejstvom fizičke sile, na ramenomšavu desnog rukava, oštećenje tipa
pocijepanosti dužine 14,5 cm, koje je po mišljenju vještaka najvjerovatnije nastalo dejstvom fizičke sile, i u
blizini gornjeg lijevog ramenogšava, relativne veličine 0,7 cm, a koje je nastalo usled kontakta sa nekim
tvrdim predmetom.

Na prednjoj strani majice kratkih rukava crvene boje marke E. veličine.., vlasništvo optuženog M.V., na visini
od 33 cm od donje ivice navedene majice, sa desnogšava prednje i zadnje pole, konstatovano je mehaničko
oštećenje tipa pocijepanosti, dužine 11 cm, koje je po mišljenju vještaka najvjerovatnije nastalo dejstvom
fizičke sile, dok su na zadnjoj strani navedene majice pregledom uočena tri mehanička oštećenja, tačnije na
33 cm od donje ivice navedene majice, dužine od 26 cm od desnogšava prednje i zadnje pole, zatim na
unutrašnjemšavu desnog rukava u dužini od 10 cm, koje oštećenje seže vertikalno pošavu prednje i zadnje
pole u dužini od 7,5 cm, te neposredno ispod sredine ovalnog izreza majice dužine 1 cm, a koja oštećenja su
tipa pocijepanosti, i po mišljenju vještaka najvjerovatnije nastala dejstvom fizičke sile.

U konačnom, na vještačenje je dostavljen i predmetni kuhinjski nožsa drvenom drškom i natpisom S.S., na
čijem je gornjem dijelu drške, na mjestu gdje sječivo ulazi u navedenu dršku, sječivo dodatno pričvršćeno
čelič nomžicom, ačija ukupna dužina iznosi 27 cm, dužina sječiva 15 cm, teširina navedenog sječiva 2 cm.

Po mišljenju vještaka, mehanička oštećenja na garderobi, vlasništvo D.R. i D.R., nastala su usled prolaska
tvrdog i oštrog predmeta sa sječivom nalik na no ž, uz vjerovatnoću da su ista mogla nastati od predmetnog
nož a dostavljenog na vještačenje.

Iz sadržine izvještaja o vještačenju, broj 2839/10 vještaka dipl. ing. J.M. utvrdjuje se da je radi
trasološkog vještačenja dostavljena garderoba optuženog M.V. i to: dosta iznošena majica kratkih rukava, bežboje, marke „F.“, veličine „..“, načijoj je prednjoj strani, na ramenomšavu desnog rukava konstatovano
mehaničko oštećenje tipa cijepanja, dužine 4,6 cm, a koje je nastalo dejstvom sile. Daljim pregledom, u
neposrednoj blizini navedenogšava na ovalnom izrezu predmetne majice, konstatovana su mehanička
oštećenja nastala kao posledica dugotrajne iznošenosti iste. Na zadnjoj strani navedene majice, na ramenom
šavu desnog rukava, konstatovano je mehaničko oštećenje tipa cijepanja u dužini od oko 8 cm, koje je
nastalo dejstvom sile. Na dijelu ramenogšava u dužini od oko 12 cm dio navedene majice nedostaje, kao i dio
rukava koji je dejstvom sile pocijepan po samoj dužini rukava. Na zadnjoj strani navedene majice neposredno

ispodšava na ovalnom izrezu konstatovana ješivenost. Vještak je mišljenja da su mehanička oštećenja na
desnom rukavu navedene majice, tipa cijepanja, nastala dejstvom sile.

Dakle, iz iskaza svjedoka P.B. nesumnjivo proizilazi da je kritičnom prilikom njegovu pažnju privukla galama
koja je dopirala sa ulice, te da je izašavši iz svoje kućečuo raspravu izmedju M.V. i D.R., oko neke medje, koja
se odvijala ispred kapije porodične kuće M.V.. Takodje, iz njegovog iskaza proizilazi, da im je prišao i uspio da
ih smiri, ali se, tada, umiješao D.R. i nasrnuo na M.V., udarajući ga pesnicama po glavi. Na osnovu njegovog
kazivanja R. se nije pridružio tom napadu, nego je uspio da odvuče svog brata R. od kapije dok je on odvukao
V. do hodnika njegove kuće.
Govoreći o nastavku ovog dogadjaja, iz njegovog iskaza proizilazi da su D. krenuli ka njihovim kućama
("udaljili se, možda deset metara"), dok su se nekako istovremeno, trčeći, kapiji njegovog brata V., približavali
J.M. sa svojim sinom M. i kada su zastaličuo je da viče D. " š ta je ovo i dokleće da traje". Svjedok je nadalje
naglasio, da se tada R.D. okrenuo i počeo da psuje i vrijedja J., zbogčega se M. uputio u njegovom pravcu i
kako mu je i sam R. pošao u susret došlo je do njihovog fizičkog obračuna. Dok su se njih dvojica tukli,
pomjerajući se prema jednoj kupini, gdje su i pali, umiješao se G.V. koji je počeo nogama i pesnicama da
udara M.M.
Opisujući nadalje, š ta se dešavalo, ovaj svjedok tvrdi, da nakon izlaska iz kuće M.V. nikog nije napao ("nije se
tukao"), nego je krenuo da ih razdvaja i da mu je on i sam u tome pomagao. Nadalje iz njegovog iskaza
proizilazi, da je dolaskom D.R. došlo do tuče izmedju njega i J.M., te da je odmah nakon toga, izašavši iz
dvorišta kuće D., optuženi M.Lj. udario kamenom u glavu J.M. koji je od tog udarca pao na koljena. U gužvi
koja je nastala, č ula se i vriska, "letjelo je kamenje" i sve se odvijalo nekako brzo, ali se sjeća da je u jednom
trenutku vidio R.D., kako u blizini kapije V. kuće, uzima u ruke kamen i u predjelu glave udara V.M. Nije vidio
da li je V. pao i gubio svijest i ne znašta se nadalje izmedju njih dešavalo, ali je nakon izvjesnog vremena
uoč io D.R. da leži na ulici ispred V. kapije, držeći se za krvave grudi i kada se sve to završilo, vidio je i
R.D.povrijedjenog u predjelu stomaka sa lijeve strane.
Rezimirajući iskaz ovog svjedoka nesumnjivo se zaključuje, da je nakon fizičkog napada od strane D.R., koji ga
je udarao pesnicama u glavu, u nastavku tog dogadjaja M.V. udaren od strane R.D. kamenom u glavu, te da
su mu tom prilikom pojedinačno i zbirno nanijete lake tjelesne povrede. U tom smislu dijelovi iskaza
svjedoka P., o okolnostima pod kojima su nanijete te povrede, su u saglasno sti sa nalazom i mišljenjem
vješ taka medicinske struke, koji je koristeći podatke iz spisa predmeta i medicinsku dokumentaciju naveo, da
je M.V. zadobio povrede u vidu rane razderine, lijeve ušneškoljke, krvni podliv desne očne duplje i
nagnječenje potiljačnog predjela, te da su iste nastale kao posledica višekratnog dejstva najmanje dva
udarca tupog, teškog i jako zamahnutog orudja. Jedino je mišljenja za povredu u vidu nagnječenja
potiljačnog predjela, da je ista mogla nastati ne samo na navedeni način, nego i mehanizmom pada i udara o
tvrdu i neravnu podlogu. Navodi ovog svjedoka o postojanju fizičkog napada na optuženog M.V. potvrdjeni su
i trasološkim vještačenjem njegove gardarobe, tačnije, majice kratkih rukava, na kojoj su konstatovana i
opisana oštećenja i na desnom rukavu, u vidu cijepanja, za koje je vještak mišljenja da su nastala dejstvom
sile.
Kako je ovaj dogadjaj imao svoj početak i dalji tok, onakvim, kakvim ga je u svom iskazu opisao svjedok P.,
sud je nesumnjivo zaključio, da optuženi M. tom prilikom uopšte nije učestvovao u tuči, nego je nakon
primljenog udarca kamenom u glavu, bez svoje krivice, takvim napadom na njegovživot i tijelo od strane
D.R., doveden u stanje afekta straha, bijesa i razdraženosti jakog intenziteta, koji odgovara stanju privremene
duš evne poremećenosti.

Sud ječinjenični zaključak o njegovom psihičkom stanju u vrijeme izvršenja krivičnog djela utvrdio na osnovu
nalaza i mišljenja komisije vještaka neuropsihijatrijsko-psihološke struke, koji su njegovu sposobnost da
shvati značaj svog djela i mogućnost da upravlja svojim postupcima označili kao bitno smanjene.
Predstavnik vještaka je na glavnom pretresu naveo da se optuženi u varijanti opisanog napada na njegov
život i tjelesni integritet, te zadobijenih povreda, nalazio u takvim afektivnim stanjima i, po prestanku tog
napada odnosno, u onom trenutku kada je izašao iz kuće sa nožem u ruci, zbog kratkog vremenskog perioda i
postraumatskog konfuznog stanja, u koje je dospio nakon udarca kamenom u glavu. Takvo stanje dovodi do
poremećaja svijesti u smislu konfuznosti, poremećaja percepcije, pačak, i, kako je rekao, neadekvatnog
reagovanja u deliktnoj situaciji.
Upravo je zbog takvog stanja, po ocjeni suda, u koje je dospio ne svojom krivicom i kada mu se "zamaglilo
pred očima", optuženi M.V., kako je sam priznao, potrčao u kuću, uzeo noži očigledno je u nastavku tog
dogadjaja, tim sredstvom, izašavši ispred kuće, uspio dva puta da udari D.R. nanoseći mu ubodno reznu ranu
desnog ramena i ubodno reznu ranu u predjelu vrha grudne kosti sa desne strane, kao i D.R., kome je nanio
ubodno reznu ranu pupčanog predjela odnosno one povrede koje su bliže opisane i kvalifikovane u
činjeničnom opisu izreke presude. Medjutim, očigledno je da optuženi M.V. nije iskreno objasnio sam način
na koji je nanio te povrede braći D. ("....počeo je da maše nožem...."), nego je to uradio, onako kako je to u
svom mišljenju i naveo vještak sudsko medicinske struke, jako zamahujući i vrhomšiljka i oštrice noža
udarajući ih u one dijelove njihovog tijela koji su opisani u njegovom nalazu i mišljenju.
Taj dio dogadjaja, u kome su D.R. i R. povrijedjeni nožem, nije vidio svjedok P.B., dok je optuženi M.V. pod
"svojim učešćem u tuči" očigledno podrazumijevao fazu dogadjaja, u kojoj je, navodno, ponovo napadnut,
kada je sa nožem u ruci izašao ispred kuće i kada se, vidjevši oko sebe siluete, njime samo branio "i počeo da
maš e".
Sud je naveo zašto smatra da je optuženi M.V. nevjerodostojno opisao svoju ulogu u tom dijelu dogadjaja i u
prilog tog zaključka treba dodati njegovo objašnjenje, da se po izlasku iz kućečupao sa njima, koje je
nelogično, jer takve pokrete ( č upati se sa drugim) nije mogao preduzimati sa nožem u ruci, nego ih je,
očigledno, tim sredstvom, odmah po izlasku iz kuće direktnim i snažnim zamahom, u više navrata udario i,
kako je to vještak naveo, nanio ubodno rezne rane.
Pomenuti kuhinjski no ž, sa drvenom drškom, prema navodima iz službene zabilješke Područne jedinice
Nikš ićKu. br. 390, pronadjen je u bašti iza porodične kuće M.V., duboko zaboden u zemlju i za koji sam
optuženi nije sporio da ga je, kao "krvav no ž ", odnio iza kuće i "zabio u zemlju" (fotografija br. 7, 8 i 9 iz
fotoelaborata). Bliži izgled ovog noža i njegove ukupna dužina (27 cm), te dužina njegovog sječiva (15cm)
prikazan je na fotografijama 21, 22 i 23 u Izvještaju o vještačenju broj 2679/10.
U zapisniku o uvidjaju je konstatovano da su, prilikom obavljanja te radnje, uočeni tragovi crvene boje nalik
na krv, na prostoru od ulaznih vrata ograde do ulaznih vrata kuće M.V., pa su neosnovane tvrdnje optuženih
D., da se taj dio dogadjaja, u kojem su mu nanijete povrede, odvijao na mjestu koje su oni opisali u svojim
odbranama, bez obzira da li se radilo o njihovoj ili krvi optuženog M.V.. Naime, nije se to desilo, u dvorištu
njegovogšure D.R., kako je tvrdio optuženi G.V. naglašavajući da je tamo opravljao neko auto i da je
najednomčuo vrisak, bolan uzvik i kada se okrenuo, da je ugledao V. "koji sa obje ruke vadi nožiz stomaka
R.D." i potom, odmah potrčavši u pravcu auta, gdje se nalazio i R. od njega saznao da je i on povrijedjen ("evo
i mene su uboli"). Najbolji dokaz tako iznijetih protivurječnosti, u njihovim iskazima otkriva(ju) fotografija
broj 5, na kojoj je vidljiv bliži izgled traga broj 1 i fotografija broj 3, iz fotoelaborata PJ Nikšićbroj 581/10, koja
ukazuje na pravac njihovog prostiranja, zatošto te fotografije, s druge strane najubjedljivije potvrdjuju riječi
svjedoka P. i optuženog M. o tome da je napadnut na prostoru koji se nalazi ispred njegove kuće tačnije u
blizini samih ulaznih vrata.

To znači da se ovaj dogadjaj nije odvijao ni onako, kako je to u svojoj odbrani naveo optuženi M.Lj., ujak
optuženih D., koji je kazao da se u kritično vrijeme nalazio kod svoje sestre, kada je dotrčao sin R.D. i rekao da
su M. napali R., pa je on odmah sa R. krenuo ka njegovoj kući i vidio R. u svom dvorištu, dok je V. stajao na
sred ulice. U daljem opisu, onogašto se dešavalo, on je naveo da je samo došlo do verbalnog sukoba izmedju
R. i V., uz moguće lagano guranje, nakon kojeg su on, R. i R. krenuli prema kući R.D., dok se V. uputio svojoj
kući. Poslije predjenih 50-tak metara R. se na njihov prijedlog uputio ka svojoj porodičnoj kući.
Dakle, potpuno je jasno, da ovaj dio njegove odbrane o početku tog sukoba nije samo u suprotnosti sa
iskazom svjedoka P., nego su i navodi njegove odbrane u medjusobnoj protivurječnosti, koju otkriva njegova
poč etna tvrdnja da ih je R. sin obavijestio da su M. napali R., dok je nadalje u svojoj odbrani naveo, da je
doš avši tamo, zatekao ih potpuno odvojene, jednog od drugog, ne M., nego, samo M.V. koji je stajao na sred
ulice i R. koji se nalazio u svom dvorištu. Takvi navodi iz odbrane optuženih D., G. i M., u kojima su opisivali
poč etak i tok ovog dogadjaja, predstavlja očiglednu namjeru da prikrijučinjenice koje su otkrivale krivce za
poč etak tog obračuna, kao i one koji su se nalazili u jednom trenutku u ulozi stvarnih napadača. Na takav
zaključak ukazuje i brojnost povreda koje su konstatovane i na tijelu M.M. i M.J., kao i način njihovog
nanošenja, koji je objasnio u svom nalazu i mišljenju vještak sudsko medicinske struke i, koji nije u
suprotnosti sa iskazom svjedoka P.B. Zbog istovjetnih razloga sud nije prihvatio ni iskaz svjedokinje D.Z.,
supruge optuženog D.R., koja je tvrdila, da je u dvorištu njihove kuće, dok su se M. i R. č upali prišao V. i sa
strane ubo R. nožem u predjelu grudnog koša. Nije bila iskrena ni supruga optuženog M., M.Lj., koja je mogla
vidjeti trenutak i način na koji je V. upotrijebio no ž, ali je iz "razumljivih" razloga rekla, iako je stajala na terasi,
da nije vidjelašta se dalje dešavalo.
Medjutim, na legendi skice lica mjesta, koja sa fotoelaboratom, predstavlja sastavni dio zapisnika o uvidjaju,
je vidljivo da se porodična kuća P. nalazi u blizini kuće M.V., pa je potpuno jasno da je on bio u prilici, pod
okolnostima koje je opisao, da prati početak, tok i razvoj ovog dogadjaja, kao i pojedine uloge njihovih
učesnika, sve do onog trenutka dok se nije stvorila gužva, koja ga je onemogućila da u potpunosti sagleda i
sve detalje koji su se odnosili na momenat kada je došlo do povredjivanja optuženih D.R. i R. Značaj tih
činjenica je važan i sa stanovišta utvrdjivanja stanja jake razdraženosti i njegovog trajanja, jer je za ono
vrijeme koje je predstavnik tima vještaka označio, kao dužinu njegovog trajanja od nekoliko sekundi do 1-2
minuta ili nešto više, optuženi M. je mogao sa prostora na kojem je udaren i koje se vidi u fotoelaboratu, ući u
svoju kuću i u takvom konfuznom stanju, izaći ispred kuće sa nožem u ruci i, na mjestima koja su vidljiva na
fotografiji 3 i 5, nanijeti udarce optuženim D., jer je očigledno pomenutim napadom, i na način kojim se sud
već bavio, nakon udarca kamenom u glavu, doveden u afektivno stanje, u kome je na mah pokušao da ih liši
života.
Nesumnjivo je utvrdjeno da optuženi M.V. u to stanje nije dospio ni zbog strukture svoje ličnosti, jer su
vješ taci, nakon njegovog pregleda, utvrdili da je on duševno zdrava osoba, prosječnih intelektualnih
sposobnosti, koja ne pokazuje simptome trajnog duševnog obolenja, niti težeg duševnog poremećaja, nego
da je okolnostima fizičkog nasilja subjektivno doživioživotnu ugroženost, koja generiše afekt straha, bijesa i
razdraženosti jakog intenziteta, koji bitno narušava sposobnost shvatanja značaja djela i upravljanja svojim
postupcima. Oni su u pisanom nalazu i mišljenju objasnili, da je jedno od obilježja delikata u afektu
impulsivnost, sve se odigrava naglo, agresivno ponašanje zaobilazi svjesni dio ličnosti i polazi iz afektivno
nagonske sfere, te da se takvo ponašanje optuženog M. u vrijeme izvršenja djela može shvatiti, i kao "zadnja
kap" medjusobnih odnosa sa oštećenim.
Oni su se bavili i okolnostima, u kojima nedostaje provokativno ponašanje oštećenih koje bi ga dovelo u
stanježivotne ugroženosti, pa su naglasili da se u takvoj varijanti razvoja dogadjaja ne bi nalazio u stanju
patološkog afekta odnosno afekta jakog intenziteta nego da bi njegovo afektivno stanje u tom periodu bilo na

nivou srednjeg intenziteta a sposobnost shvatanja značaja svog djela i upravljanja svojim postupcima bi bili
smanjeni, ali ne i bitno.
Medjutim, sud je prihvatio iskaz svjedoka P. kao vjerodostojan, jer je on u saglasnosti sa nalazom i mišljenjem
vješ taka sudsko medicinske struke i zatošto su tako nanijete povrede optuženom M.V. u direktnoj uzročnoj
vezi sa onim postupcima koje je on u tom svojstvu, kroz razvoj i dinamiku ovog krivično pravnog dogadjaja,
zapažao i opisao. Sud je analizirao i odbrane optuženih, pa je naveo razloge, na osnovu kojih očigledno
proizilazi da ni jedan od njih nije potpuno iskreno opisao svoju ulogu u tom dogadjaju i onošto je najvažnije
na osnovu iskaza svjedoka P.B. koji je sud prihvatio kao vjerodostojan, nije utvrdjeno da je u toj tuči na bilo
koji način aktivno učestvovao i optuženi M.V..
Sud je prihvatio nalaz i mišljenje komisije vještaka u vezi uračunljivosti optuženog, jer je dat nakon njegovog
pregleda i obavljenog razgovora, te na osnovu stručnih znanja iz oblasti psihologije, psihijatrije i
neuropsihijatrije, u vezičije tačnosti u pogledu izijetog mišljenja tužilac i odbrana nijesu imali nikakvih
primjedbi.
Sud je prihvatio nalaz i mišljenja ostalih vještaka, jer su se i oni na potpun i stručan način bavili svim
pitanjima koja spadaju u njihove oblasti vještačenja i zatošto su izostale primjedbe u vezi tačnosti njihovih
mišljenja od strane onih učesnika koji su ih po zakonu mogli isticati.
Sud je cijenio i ostale dokazečija je interpretacija sadržana u obrazloženju, pa je ocijenio da njihovi rezultati
nijesu od značaja za donošenje drugačijihčinjeničnih zaključaka u vezi predmetnog dogadjaja, niti se odnose
na utvrdjivanje neke od odlučnihčinjenica i izvodjenje zaključaka o njihovoj dokazanosti
Prema tome, nesumnjivo je utvrdjeno da je optuženi M.V. pokušao da lišiživota na mah D.R. i R., kada se
nalazio u stanju jake razdraženosti, u koje nije doveden svojom krivicom, nego, fizičkim napadom ili kako su
vješ taci rekli fizičkim nasiljem, najprije D.R. i potom od strane D.R. koji ga je udario kamenom u glavu, š to
predstavlja zakonsko obilježje krivičnog djela ubistva na mah izčlana 145 Krivičnog zakonika Crne Gore, koje
je u ovom slučaju ostalo u pokušaju, zatošto su oštećeni, odmah nakon tog dogadjaja, prevezeni u
odgovarajuću zdravstvenu ustanovu u kojoj im je pružena adekvatna medicinska pomoć.
Sud je većnaglasio da je optuženi duševno zdrava osoba i da je u situaciji opisanoj u izreci presude
upotrijebio nožkao zamahnuto sredstvo nanoseći oštećenim povrede bliže opisane u izreci presude, u
trenutku kada je njegova sposobnost da shvati značaj svog djela i mogućnost da upravlja svojim postupcima
bila bitno smanjena usled afektivnog stanja jake razdraženosti, ali ga to afektivno stanje nije u potpunosti
onemogućavalo da bude svjestan da u ruci drži nožsa smrtonosnim sječivom, č ija je dužina bila tolika (15
cm), pa je imao predstavu, da usled snažnog zamaha ono može prodrijeti i ugrozitiživot D.R. i D.R., te je to
očigledno i htio, č im ih je udarao tamo, gdje se nalaze organi važni za njihovživot.
Odlučujući o visini krivične sankcije, sud je u smislučl. 42 KZ-a vodio računa o svim okolnostima koje utiču da
ona bude veća ili manja, pa mu je kao otežavajuću uzeo u obzir njegovu raniju osudjivanost presudom
Osnovnog suda u Danilovgradu K. br. 29/93, koja je u pogledu odluke o kazni preinačena presudom Višeg
suda u Podgorici K ž. br. 399/94 od 04.11.1994. godine, zbog krivičnog djela izčlana 153 stav 1 Krivičnog
zakonika, na kaznu zatvora u trajanju odšest mjeseci. Navedenečinjenice koje se tiču njegove ranije prošlosti
su utvrdjene iz izvoda iz kaznene evidencije Uprave policije Područne jedinice Nikšić – Ispostava Plužine, broj
270/10-1366/1 od 17.08.2010. godine, dok je od olakšavajućih okolnosti uzeo u obzir njegove porodične
prilike - da je oženjenčovjek i roditelj troje djece.

Sud cijeni daće se tako odmjerenom kaznom, kao u izreci presude, u cjelosti postići, u okviru opšte svrhe
krivičnih sankcija izčlana 4 KZ, i ona svrha kažnjavanja, č ijije cilj sprečavanje učinioca da vrši krivična djela i
uticanje na njega da ubuduće nečini krivična djela, uticanje na druge da nečine krivična djela, kao i da
izreč ena kazna izražava istovremeno društvenu osudu za učinjeno djelo i obavezu poštovanja zakona,
odnosno da jača moral i utiče na razvijanje društvene odgovornosti ( č lan 32 KZ). Sud je s pozivom načlan 51
optuženom u izrečenu kaznu zatvora uračunao vrijeme lišenja slobode i ono koje je proveo u pritvoru od
26.06.2010. do 26.01.2011. godine, na osnovu odluka iz spisa predmeta.

Na osnovučl. 75 KZ sud je optuženom izrekao mjeru bezbjednosti kao u izreci presude (I), jer se radi o
predmetu koji je upotrijebljen za izvršenje krivinog djela ubistvo na mah u pokušaju izčlana 145 u vezičlana
20 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Kako je optuženi M.V. oglašen krivim, to je, na osnovučl. 229 u vezičl. 226 Zakonika o krivičnom postupku,
obavezan i da, na ime troškova krivičnog postupka, u korist budžeta Crne Gore, plati iznos od 1.127,50 €, koji
se odnose na nagradu za rad komisije sudskih vještaka (940,50€), i to: neuropsihijatrijske struke prof. dr M.S.
(346,50€), psihijatra G. dr Ž. (346,50€), psihologa S.-I.B. (247,50€), te vještaka sudske medicine prof. dr Š.M.
(187,00€), kao i na ime paušala iznos od 150,00 €, koji je odmjeren obzirom na trajanje i složenost postupka,
te njegovom imovnom stanju, sve u roku od 15 dana po pravosnažnosti presude.

II
Dakle, č injenice, na kojima je državni tužilac zasnovao optužni akt, u odnosu na krivično djelo za koje je
optužen M.Vi. nijesu dokazane, jer nije utvrdjeno da je do tjelesnog povredjivanja D.R. i D.R. došlo u tuči, u
kojoj je M.V. učestvovao, nego su te povrede koje su bliže opisane pod tačkom "I" izreke, posledica konkretnih
radnji koje je preduzeo u okviru radnje izvršenja krivičnog djela ubistva na mah, koja je ostala u pokušaju,
odnosno nakonšto je prethodno nastojao da prekine tuču koju su započeli M.M. i D.R., učemu je zajedno sa
njim u tome mu pomagao i svjedok P.B., i kada je udaren kamenom u glavu od strane D.R.
Shodno tako utvrdjenomčinjeničnom stanju sud je, učinjeničnom opisu izreke presude pod tačkom "II",
precizirao ko je od njih otpočeo taj fizički obračun i koja su sve lica učestvovala u tuči, te je izostavio navode
tužioca da su se tom prilikom "gadjali kamenjem", zatošto to u svom iskazu nije potvrdio svjedok P., nego je
opisujući razvoj dogadjaja samo rekao, da je nakon nastale gužve i "kamenje letjelo".
Medjutim, izostavljanje tihčinjenica, u konkretnom slučaju, nema posebnog pravnog značaja, jer je i ovo
vijeće na stanovištu sudske prakse, prema kojoj "krivično djelo učestvovanja u tuči postoji samo kada je sam
učinilac učestvovao u tuči u kojoj je pokušano ubistvo nekog lica", pa kako u ovom krivično pravnom
dogadjaju to nije dokazano za optuženog M.V., onda se ne može izvesti zaključak ni o dokazanosti svih
elemenata bića ovog krivičnog djela na strani optuženih M.J., M.M., D,R,, D. R,, G.V. i M.Lj., te ih je sud na
osnovučlana 373 tačka 2 oslobodio od optužbe da su izvršili krivično djelo učestvovanje u tuči izčlana 153
KZ.

Sa iznijetog odlučeno je kao u izreci presude.

VIŠI SUD U PODGORICI
Dana 30.12.2014. godine

ZAPISNIČAR PREDSJEDNIK VIJEĆA-SUDIJA
Mila Cupara Dragoje JovićPRAVNA POUKA: Protiv ove presude može se preko ovog suda izjavitižalba Apelacionom sudu Crne Gore u
roku od 15 dana od dana dostavljanja njenog prepisa.