Posl.br.K. 129/21/21

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u Kotoru, kao nadležni prvostepeni krivični, po sudiji Danijeli Samardžić, uz učešće zapisničara
Marine Jovićević, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog R.F., kojeg brani adv.B.M.R.iz N., zbog krivičnog
djela učestvovanje u tuči izčl. 153 Krivičnog zakonika CG, koji se vodi po optužnom predlogu ODT-a Kotor
Kt.br.329/20 od 02.04.2021.godine, nakon održanog glavnog i javnog pretresa dana 22.11.2021.godine, u
prisustvu državne tužiteljke ODT-a Kotor J.Č., okrivljenog i njegovog branioca, dana 06.12.2021.godine je
donio i javno objavio sljedeću

P R E S U D U

Okrivljeni R.F.,JMBG., od oca Ž.i majkeŽ., rođene J., rođen dana 08.03.1996.godine u B., stalno nastanje u
K.,P.prve b.b.br.66, državljanin CG, student, neoženjen, bez djece, sa završenom SSS, srednjeg imovnog
stanja, ranije neosuđivan, protiv koga se ne vodi postupak za drugo krivično djelo,

K r i v j e

Što je,
Dana 15.05.2020.godine, oko 00:30časa, u K., zajedno sa više NN lica, učestvovao u tuči u kojoj je oštećenom,
P.M., nanijeta teška tjelesna povreda u vidu iščašenja zgloba između desne lopatične kosti i desne ključnjače
sa nagnječinom (krvnim podlivom sa oguljotinom) kože u desnom lopatičnom predjelu, oguljotine kože u
predjelu korijena nosa, nagnječine (krvnog podliva sa oguljotinom kože) u desnom sljepoočnom predjelu i
nagnječine (krvnog podliva sa oguljotinom kože) u predjelu lijeve strane lica, na načinšto je, ispred
ugostiteljskog objekta Letrika, u K., pesnicom udario oštećenog u predjelu glave, pričemu je bio uračunljiv,
svjestan svoga djela i njegove zabranjenostičije izvršenje je htio,

- čime je izvršio krivično djelo učestvovanje u tuči izčl. 153 Krivičnog zakonika CG.Osnovni Sud u Kotoru
K 129/2021
06. Decembar 2021

Pa mu sud na osnovu naprijed navedene krivično pravne odredbe, te odredbičl.2,4,
5,8,13,15,32,36,42,45,46,52,53, 54 KZ ičl.226, 368 i 374 ZKP-a, izriče

U S L O V N U O S U D U

Kojom mu utvrđuje kaznu zatvora u trajanju od 30 (trideset) dana i istovremeno određuje da se kazna neće
izvrš iti ukoliko okrivljeni za vrijeme od jedne godine od dana pravosnažnosti presude ne učini novo krivično
djelo.

Duž an je okrivljeni na ime troškova krivičnog postupka uplatiti iznos od 107,25 eura i na ime sudskog paušala
iznos od 50,00 eura, sve u roku od dva mjeseca od dana pravosnažnosti presude, u korist Budžeta CG nažiro
račun br. 832-16-52.

O b r a z l ože nj e

ODT iz K podnio je ovom sudu optužni predlog Kt.br.329/20 od 02.04.2021. godine protiv R.F. stavljajući mu
na teret izvršenje krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl.151.st.1.Krivičnog zakonika. U završnoj riječi
državni tužilac je izmijeniliočinjenični opis i pravnu kvalifikaciju krivičnog djela, pa je istom stavljeno na teret
da je dana 15.05.2020.godine, oko 00:30časa, u K., zajedno sa više NN lica, učestvovao u tuči u kojoj je
oštećenom, P.M., nanijeta teška tjelesna povreda u vidu iščašenja zgloba između desne lopatične kosti i
desne ključnjače sa nagnječinom (krvnim podlivom sa oguljotinom) kože u desnom lopatičnom predjelu,
oguljotine kože u predjelu korijena nosa, nagnječine (krvnog podliva sa oguljotinom kože) u desnom
sljepoočnom predjelu i nagnječine (krvnog podliva sa oguljotinom kože) u predjelu lijeve strane lica, na način
što je, ispred ugostiteljskog objekta,,Letrika", u K.,pesnicom udario oštećenog u predjelu glave, pričemu je
bio uračunljiv, svjestan svoga djela i njegove zabranjenostičije izvršenje je htio, č ime je učinio krivično djelo
učestvovanje u tuči izčlana 153 Krivičnog zakonika CG".

Okrivljeni R.F.je u svojoj odbrani naveo da se sjeća da je, dana 15.05.2020.godine, negdje iza ponoći, sa
bratom T.R. i J.D.došao u lokal,,Letrika". Njih trojica su bili za jednim stolom, a u njihovoj blizini za stolom su
takođe bile drugarice i on se kretao do njihovog stola. Kada je ponovo krenuo do njih, primjetio je neku gužvu
u blizini njihovog stola, on je zapravo prošao između te dvije grupe, kada ga je jedno lice, za koje je kasnije
saznao da se zove P.M., uhvatio rukama za kragnu od majice i opsovao mu majku, a on je mahinalno
zamahnuo i pesnicom ga jednom udario u predjelu glave, od tog udarca je on pao na beton, jer se sve to
dešavalo van lokala i tada su pritrčali ostali gosti, odnosno stvorila se velika gužva, počele su da lete flaše i
čaše u njihovom pravcu, a on je samo uspio da sa T. i J. napusti lice mjesta. Tom prilikom T. i on nisu zadobili
nikakve povrede, a J. je povrijedilo staklo. Naveo je da ne poznaje P.M. i da mu je tu noćdjelovao da je pod
dejstvom alkohola, navodi da nije vidio da li je neko zadavao udarce P. dok je ležao na podlozi, a ni ranije,
takođe napominje da njegov brat T. ni P. ni bilo kom drugom licu nije zadavao nikakve udarce, a posle ovog

događa se nije vidio sa P.M., te navodi da je u razgovoru sa D.J. kasnije saznao od njega da on zapravo ništa
nije vidio od predmetnog događaja. Dodao je da je kritične prilike bio u alkoholisanom stanju i nije bio
svjestan kada je zadao udarac oštećenom. Nije se sjećao svegašto se desilo kritične prilike, ali je kasnije
saznao da mu je P.M. prišao sa leđa i jednom rukom uhvatio za kragnu, a drugom za vrat, a na tom mjestu su
mu se pojavili pečati nakon par dana, međutim, on zbog toga nije išao kod ljekara. Niježelio da udari
oštećenog, većje refleksno reagovao zatošto je tada vidio nepoznatogčovjeka kako mu prilazi sa leđa.
Pojasnio je da su mu rekli da ga je oštećeni uhvatio za kragnu otpozadi, ali da se on toga ne sjeća, kao i da se
nakon ovog događaja nije sreo sa oštećenim. Takođe je naveo da su na licu mjesta bili I.B.i P.K., koji su bili u
njegovoj blizini, ali ih nije pominjao ranije jer je mislio da mu svjedoci neće trebati.

U dokaznom postupku koji je proveden radi rasvjetljenja ove krivičnopravne stvari, sud je proveo sljedeće
dokaze: neposredno je saslušao svjedoka R.T. dana 12.05.2021.godine, svjedoka B.I. dana 20.10.2021.godine,
svjedoka K.P. istog dana, svjedoka oštećenog P.M.dana 15.11.2021.godine, na saglasnost stranaka pročitan je
nalaz i mišljenje vještalka medicinske struke dr K.N. i isti vještak je neposredno saslušan na glavnom
pretresu, izvršen uvid u CD sa snimkom nadzora događaja od dana 16.05.2020. godine, pročitana je službena
zabilješka UP K.od dana 16.05.2020. godine, izvještaj ljekara specijaliste Opšte bolnice K. na ime P.M. od dana
16.05.2020.godine, izvještaj ljekara specijaliste Specijalne bolnice R. na ime oštećenog od dana
16.05.2020.godine i izvod iz registra kaznenenih evidencija za okrivljenog od 01.04.2021.godine.

Svjedok-oštećeni P.M.izjavio je da je kritičnog dana došao u kafić,,Letrika" sa I.D. i R.Đ., da su konzumirali
alkohol i sjedali na terasi. Sjeća se da je došlo do nekakve tuče i da je on krenuo da pokuša da razdvoji tu
grupu i tada je zadobio jedan udarac i potom je pao i više se ničega ne sjeća, kasnije je transportovan u
bolnicu K.. Naveo je da ne poznaje lice koje ga je udarilo, niti ga može prepoznati. Nije se sjećao da je to lice
prethodno hvatao za vrat i psovao mu majku, ali zna da je zadobio povrede očemu posjeduje dokumentaciju
koja je u spisima predmeta. Kasnije je u razgovoru sa I. i R. saznao da ni oni nisu ništa vidjeli. Na glavnom
pretresu je naveo da naveo da se u međuvremenu nije ničega sjetio i da na licu mjesta nije vidio okrivljenog,
u stvari nije vidio ništa. Nije se sjećao da ga je neko udarao, ni da je pao, ni da je nekoga vrijeđao, nije se
sjećao ničega.kao oštećeni nije se pridružio krivičnom gonjenju i nije bio zainteresovan za postupak.

Svjedok R.T.izjavio je da je kritične prilike bio zajedno sa bratom i D.J. u lokalu,,Letrika", da je u jednom
momentu njegov brat otišao do drugog stola da pozdravi drugarice, da je u tom momentu izbila svađa
između dvije grupe momaka, vidio je da je P. prišao njegovom bratu sa leđa i uhvatio ga za vrat i opsovao mu
majku i tada ga je njegov brat udario. On je prišao da ih razdvoji i smiri situaciju, a nakon toga su on, brat i J.
izašli iz lokala, a za njima su letjelečaše i flaše. Navodi da on nije bio u alkoholisanom stanju, ali njegov brat F.
jeste. Od udarca koji je njegov brat zadao P., P. je pao. Rekao je da su na licu mjesta bili P.K. i I.B., koji su vidjeli
šta se dogodilo kritične prilike, a koji su se nalazili u njihovoj neposrednoj blizini.

Svjedok B.I.je izjavio da je kritične prilike bio u ugostiteljskom objektu,,Letrika". Okrivljenog poznaje od
ranije, oštećenog P.M. ne poznaje. Kritične večeri je bio na ulazu u ugostiteljski objekat, sa tog mjesta mogao
je da vidi svešto se dešava, od R.je bio udaljen par metara, nije bio daleko, ali pošto se radi o malom objektu,
mož e sve da se vidi. Vidio je da je u jednom momentu P. počeo da gura ljude oko sebe i u jednom momentu je
R. dohvatio sa strane, R. je tada htio da ga odgurne i tada je P.pao sa strane. P. je gurao i druge ljude, a ne

samo R.. Nakon toga je nastala velika gužva i više se ništa nije moglo ni vidjeti. Nije vidio da je R.udario P..
Izjavio je da kritične prilike nije bio obezbeđenje u objektu, da kada se sve ovo dešavalo, on se taman vraćao
iz toaleta, u lokal je kritične prilike došao sa drugom F.J..R. je kritične prilike prošao pored njega, javio mu se,
a zatim otišao da se javi K., nakonšto je P. pao, on nije vidio da ga neko udara. Tada je nastala gužva i on je
gledao da se odmah skloni, a otišao je zajedno sa R. sa kojim je i došao u lokal.

Svjedok P.K.naveo je da je kritične prilike bio u ugostiteljskom objektu,,Letrika", okrivljenog poznaje preko
njegovog brata, pozdrave se kada se sretnu, možda su jednom uživotu popili kafu zajedno, P.M. ne poznaje.
Kritične prilike u lokalu je bio R., ali nije bio blizu njega. Bio je sa društvom u lokalu, u tom lokalu izlaze
stranci i za stolom do njih su upravo bili stranci, koji su cijelo veče pili, bili sučak i naporni, neki od njih su
doš li za njihov sto. Tim strancima su rekli da se vrate za svoj sto i nakon te verbalne komunikacije je došao P.
do svog stola, vidno pijan i agresivan i počeo dačupa njega i njegovog druga, bez ikakvog razloga. U tom
momentu, prema njima je išao R., koji je, pretpostavlja, imao namjeru da mu se javi, a kada je vidio da ih taj
P.čupa, misli da je pitao očemu se radi i tada je taj P.krenuo prema R., šč epao ga i počeo da gačupa, bio je
baš agresivan, misli da ječak pokazivao namjeru da udari R. i tada je R. u samoodbrani njega uradio. Po
njemu je to bio blag udarac, iako je od tog udarca P.pao, ali misli da je više pao zatošto je bio pijan, zatošto
to nije bila takva vrsta udarca od kojeg bičovjek pao, da li je neko nakon toga jošzadavao udrace P., nije
vidio, ali vjerovatno da ga je neko jošudarao dok je bio na podu. Ne sjeća se da li je bio na licu mjesta kad je
doš la policija.

Iz nalaza i mišljenja vještaka medicinske struke dr K.N.datog na zapisniku pred ODT Kotor od dana
24.11.2020.godine sud je utvrdio da je P.M.zadobio sledeće tjelesne povrede: iščašenje zgloba između desne
lopatične kosti i desne ključnjače sa nagnječinom (krvni podlivom sa oguljotinom) kože u desnom
lopatičnom predjelu, oguljotina kože u predjelu korijena nosa, nagnječina (krvni podliv sa oguljotinom kože)
u desnom sljepoočnom predjelu i nagnječina (krvni podliv sa oguljotinom kože) u predjelu lijeve strane lica.
Navedene povrede predstavljaju, u vrijeme nanošenja, skupno procijenjeno, tešku tjelesnu povredu.
Nagnječina (krvni podliv sa oguljotinom kože) u predjelu lijeve strane lica i oguljotina kože u predjelu
korijena nosa predstavljaju, u vrijeme nanošenja, pojedinačno procijenjene, laku tjelesnu povredu i nanijete
su dejstvom tupine aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa, ušto bi spadalo: stisnuta pesnica i slično.
Nagnječina (krvni podliv sa oguljotinom kože) u desno m sljepoočnom predjelu predstavlja, u vrijeme
nanošenja, pojedinačno procijenjena, laku tjlesnu povredu i nanijeta je, najvjerovatnije, dejstvom tupine
aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa, ušto bi spadalo: stisnuta pesnica i slično, ali se ne može sa
potrebnom pouzdanošću isključiti mogućnost da je ista nastala uled pada P.M.i njegovog kontakta sa
podlogom. Iščašenje zgloba između desne lopatične kosti i desne ključnjače sa nagnječinom (krvni podlivom
sa oguljotinom) kože u desnom lopatičnom predjelu predstavlja,u vrijeme nanošenja, pojedinačno
procijenjenu, tešku tjelesnu povredu i nanijeta je, navjerovatnije, dejstvom tupine aktivno zamahnutog
mehaničkog oruđa, ušto bi spadalo: noga i slično, ali se ne može sa potrebnom pouzdanošću isključiti
mogućnost da je ista nastala usled pada P.M. i njegovog kontakta sa podlogom. Prilikom neposrednog
saslušanja vještak je naveo da je iščašenje zgloba između desne lopatične kosti i desne ključnjače sa
nagnječinom (krvni podlivom sa oguljotinom) kože u desnom lopatičnom predjelu teška tjelesna povreda,
dok su ostale pojedinačno procijenjene kao lake, te da u svom nalazu i mišljenu nije isključio mogućnost da
je predmetno iščašenje usled pada P.M.i njegovog kontakta sa podlogom.Pojasnio je da oguljotina kože u
predjelu korijena nosa nije mogla nastati usled pada P.M.,ili usled eventualnog okretanja glave dok je većbio
na podlozi,niti usled skliznuća i kontakta sa podlogom prilikom takvog nekog skliznuća,a ovo iz prostog
razlogašto korijen nosa nije istureni dio glave.Sila koja je djelovala u desnom sljepoočnom

predjelu,naravno,nije ista sila koja je djelovala na predio lijeve strane lica, dakle uslovno rečeno, radi se o dva
udarca, odnosno o dvokratnom djelovanju sile ili bolje rečeno, o minimum dva udarca.

Iz službene zabilješke UP K., od dana 16.05.2020.godine, proizilazi da je ista sačinjena od strane OPS
povodom događaja koji se desio ispred ugostiteljskog objekta Letrika, gdje je došlo do tuče više lica.
Dolaskom na lice mjesta zatekli su jedno lice kako leži na pločniku ispred ulaznih vrata ugostiteljskog objekta
Letrika i nekoliko NN lica koja mu ukazuju pomoć. Zbog vidljivih povreda u predjelu glave kod lica koje su
zatekli na pločniku pozvana je hitna pomoć, a na pitanje ko je zadao udarce povrijeđenom i kako prisutna lica
su navela da su to uradila tri NN lica koja su došla ispred lokala, da je došlo do kraće prepirke a nakon toga
da su zadali jedan udarac zatvorenomšakom u predjelu glave M.P. koji se nalazio na pločniku. Lica koja su
bila prisutna usmenim putem su pozvana da pristupe u službene prostorije UP Kotor da daju izjavu, a
povrijeđeni P. je odveden Opštu bolnicu u K..
Izvršen je uvid u CD sa snimkom video nadzora događaja od dana 16.05.2020.godine iz kojeg je utvrđeno da
je ispred ugostiteljskog objekta bilo dosta ljudi, da je u jednom momentu došlo do guranja, vidi kako oštećeni
P. prilazi grupi momaka koji su se gurali, pokušava da ih razdvoji, međutim to prerasta u njegov sukob sa
njima, te se vidi kako im prilazi R., koga P. hvata za kragnu, s leđa, nakončega je R. istog probao da udari,
međ utim promašio ga je, da bi ga drugi put udario pesnicom u predjelu glave, nakončega P. pada na pod i u
tom momentu mu pritrčava više lica

Iz izvještaja ljekara specijaliste Opšte bolnice K.na ime P.M., od dana 16.05.2020.godine, proizilazi da je isti
pregledan nakon kritičnog događaja, kada su mu konstatovane povrede, postavljena dijagnoza i data
terapija.

Iz izvještaja ljekara specijaliste Specijalne bolnice R.na ime oštećenog od dana 16.05.2020.godine, proizilazi
da je isti pregledan nakon kritičnog događaja, kada su mu konstatovane povrede, postavljena dijagnoza i
data terapija.

Iz izvoda iz kaznene evidencije za okrivljenog, od dana 01.04.2021.godine, proizilazi da je isti ranije
neosuđivan.

Cijeneći sve izvedene dokaze pojedinačno, kao i u njihovoj međusobnoj povezanosti, shodnočl.370 st.3 ZKPa,sud je utvrdiočinjenično stanje bliže navedeno u izreci presude.Krivičnopravno ocjenjujući ovako utvrđeno
činjenično stanje, sud je našao da je okrivljeni učinio krivično djelo učestvovanje u tuči izčl.153 Krivičnog
zakonika CG.

Naime, iz službene zabilješke UP K., od dana 16.05.2020.godine, sud je utvrdio da je ista sačinjena od strane
OPS povodom događaja koji se desio ispred ugostiteljskog objekta Letrika, gdje je došlo do tuče više lica.
Dolaskom na lice mjesta zatekli su jedno lice kako leži na pločniku ispred ulaznih vrata ugostiteljskog objekta
Letrika i nekoliko NN lica koja mu ukazuju pomoć. Zbog vidljivih povreda u predjelu glave kod lica koje su

zatekli na pločniku pozvana je hitna pomoć, a na pitanje ko je zadao udarce povrijeđenom i kako prisutna lica
su navela da su to uradila tri NN lica koja su došla ispred lokala, da je došlo do kraće prepirke a nakon toga da
su zadali jedan udarac zatvorenomšakom u predjelu glave M.P. koji se nalazio na pločniku. Lica koja su bila
prisutna usmenim putem su pozvana da pristupe u službene prostorije UP K. da daju izjavu, a povrijeđeni P.je
odveden Opštu bolnicu u K.. Ovakve navode službene zabilješke sud je u potpunosti prihvatio obzirom da je
iz iste nesporno utvrđeno da je kritične prilike došlo tuče u ugostiteljskom objektu Letrika kojom prilikom je
oštećeni P.M.zadobio tjelesne povrede, ašto je potvrđeno kako provedenim pismenim dokazima tako i
iskazima svjedoka oštećenog i saslušanih svjedoka, pa i iz same odbrane okrivljenog R..
Tako svjedok-oštećeni P.M.izjavio je da je kritičnog dana došao u kafić,,Letrika" sa I.D. i R.Đ., da su
konzumirali alkohol i sjedali na terasi. Sjeća se da je došlo do nekakve tuče i da je on krenuo da pokuša da
razdvoji tu grupu i tada je zadobio jedan udarac i potom je pao i više se ničega ne sjeća, kasnije je
transportovan u bolnicu K.. Naveo je da ne poznaje lice koje ga je udarilo, niti ga može prepoznati. Nije se
sjećao da je to lice prethodno hvatao za vrat i psovao mu majku, ali zna da je zadobio povrede očemu
posjeduje dokumentaciju koja je u spisima predmeta. Kasnije je u razgovoru sa I. i R. saznao da ni oni nisu
ništa vidjeli.
Ovakve navode svjedoka oštećenog sud je u potpunosti prihvatio obzirom da je isti na jasan način opisaošta
se kritične prilike desilo u predmetnom ugostiteljskom objektu, odnosno naveo je onočega se sjećao, a sud
na njegovoj strani nije našao motiva da svojim iskazom oteža položaj okrivljenom obzirom da je isti naveo i
da ne zna ni ko ga je udario ni ko mu je nanio povrede, kao i da nije zainteresovan za ovaj postupak.

Da je kritične prilike u predmetnom ugostiteljskom objektu došlo do tuče potvrdili si i svjedoci R.T., B.I. i P.K. u
svojim iskazima. Tako je svjedok R.T.izjavio da je kritične prilike bio zajedno sa bratom i D.J. u lokalu,,Letrika", da je u jednom momentu njegov brat otišao do drugog stola da pozdravi drugarice, da je u tom
momentu izbila svađa između dvije grupe momaka, vidio je da je P.prišao njegovom bratu sa leđa i uhvatio ga
za vrat i opsovao mu majku i tada ga je njegov brat udario, od kojeg udarca je oštećeni P.pao. I svjedok B.I. je
izjavio da je kritične prilike bio u ugostiteljskom objektu,,Letrika", da okrivljenog poznaje od ranije a
oštećenog P.M. ne poznaje. Kritične večeri je bio na ulazu u ugostiteljski objekat, sa tog mjesta mogao je da
vidi svešto se dešava, pa je vidio da je u jednom momentu P.počeo da gura ljude oko sebe i onda je
R.dohvatio sa strane, isti je tada htio da ga odgurne, i tada je P.pao sa strane.P. je gurao i druge ljude, a ne
samo R..Nakon toga je nastala velika gužva i više se ništa nije moglo ni vidjeti, a on nije vidio da je R.udario P..
Svjedok P.K. naveo je da je kritične prilike bio u ugostiteljskom objektu,,Letrika" sa društvom, do njih su bili
neki stranci koji su cijelo veče pili, bili sučak i naporni, neki od njih su došli za njihov sto. Tim strancima su
rekli da se vrate za svoj sto i nakon te verbalne komunikacije došao je P.do svog stola, vidno pijan i agresivan i
poč eo dačupa njega i njegovog druga, bez ikakvog razloga. U tom momentu, prema njima je išao R., koji je,
pretpostavlja, imao namjeru da mu se javi, a kada je vidio da ih taj P. č upa, misli da je pitao očemu se radi i
tada je taj P. krenuo prema R., šč epao ga i počeo da gačupa, bio je bašagresivan, misli da ječak pokazivao
namjeru da uradi R.i tada je R.u samoodbrani njega uradio. Po njemu je to bio blag udarac, iako je od tog
udarca P. pao, ali misli da je više pao zatošto je bio pijan, zatošto to nije bila takva vrsta udarca od kojeg bi
čovjek pao. Da li je neko nakon toga jošzadavao udrace P., nije vidio, ali vjerovatno da ga je neko jošudarao
dok je bio na podu.

Ovakve iskaze svjedoka sud je u bitnom prihvatio, obzirom da su isti potvrdili da je kritične prilike došlo do
tuče u ugostiteljskom objektu Letrika, a svjedoci R. i K. su potvrdili da je okrivljeni R. zadao udarac oštećenom

od kojeg udarca je oštećeni pao. Navode svjedoka B.da nije vidio da okrivljeni udara oštećenog, kao i navode
svjedoka R. da je okrivljeni oštećenom zadao udarac nakonšto ga je ovajčupao za vrat i psovao mu majku,te
navode svjedoka K.da je okrivljeni postupao u samoodbrani jer je oštećeni bio agresivan sud nije mogao
prihvatiti i cijenio ih je kao očigledno smišljene da poboljšaju položaj okrivljenog u ovom krivičnom postupku
obzirom da je svjedok R.brat okrivljenog, a svjedoci B. i K. njegovi prijatelji, a ovakvi navodi svjedoka su u
potpunosti opovrgnuti i snimkom video nadzora na kom snimku se jasno vidi kako oštećeni P.prilazi grupi
momaka koji su se gurali, pokušava da ih razdvoji, međutim to prerasta u njegov sukob sa njima, te se vidi
kako im prilazi R., koga P.hvata za kragnu, s leđa, nakončega je R.istog probao da udari, međutim promašio
ga je, da bi ga drugi put uspio udariti pesnicom u predjelu glave, nakončega P.pada na pod i tada mu prilazi
više lica, pa je očigledno da okrivljeni nije reagovao ni instiktivno ni u samoodbrani.

Okrivljeni R. je u svojoj odbrani naveo da je kritične prilike sa bratom T.R. i J.D. došao u lokal,,Letrika". Njih
trojica su bili za jednim stolom, a u njihovoj blizini za stolom su takođe bile drugarice i on se kretao do
njihovog stola. Kada je ponovo krenuo do njih, primjetio je neku gužvu u blizini njihovog stola, on je zapravo
prošao između te dvije grupe, kada ga je jedno lice, za koje je kasnije saznao da se zove P.M., uhvatio rukama
za kragnu od majice i opsovao mu majku, a on je mahinalno zamahnuo i pesnicom ga jednom udario u
predjelu glave, od tog udarca je on pao na beton, jer se sve to dešavalo van lokala i tada su pritrčali ostali
gosti, odnosno stvorila se velika gužva, počele su da lete flaše ičaše u njihovom pravcu, a on je samo uspio
da sa T. i J.napusti lice mjesta. Tom prilikom T. i on nisu zadobili nikakve povrede, a J.je povrijedilo staklo.
Dodao je da je kritične prilike bio u alkoholisanom stanju i nije bio svjestan kada je zadao udarac oštećenom.
Ne sjeća se svegašto se desilo kritične prilike, ali je kasnije saznao da mu je P.M. prišao sa leđa i jednom
rukom uhvatio za kragnu, a drugom za vrat, a na tom mjestu su mu se pojavili pečati nakon par dana,
međ utim, on zbog toga nije išao kod ljekara. Niježelio da udari oštećenog, većje refleksno reagovao zatošto
je tada vidio nepoznatogčovjeka kako mu prilazi sa leđa, a kasnije su mu rekli da ga je oštećeni uhvatio za
kragnu otpozadi.

Sud je mišljenja da je odbrana okrivljenog R. smišljena i usmjerena na izbjegavanje krivičnopravne
odgovornosti, odnosno sud smatra da R. nije, kako navodi, refleksno reagovao jer je vidio nepoznatnog
čovjeka kako mu prilazi sa leđa, odnosno da je u samoodbrani zamahnuo rukom i udario oštećenog, s
obzirom da je uvidom u CD sa snimkom video nadzora kritičnog događaja, utvrdio da je P. pokušavao da
razdvoji grupu momaka koja se raspravljala, kada je došao R.,kojeg je P. zatim uhvatio za kragnu, s leđa,
nakončega je R. istog probao da udari, međutim promašio ga je, da bi ga drugi put uspio udariti pesnicom u
predjelu glave, tako da okrivljeni očigledno nije postupao u samoodbrani imajući u vidu da je dva puta
zamahnuo prema oštećenom, ašto sigurno ne bi učinio da je reagovao refleksno i u samoodbrani kako je to
pokušao predstaviti, pri tome imajući u vidu da je oštećeni znatno niži i sitnije građe od okrivljenog, kao i da
iz ponašanja oštećenog na snimku video nadzora ne vidi se da je isti imao namjeru da napadne okrivljenog.

U cilju utvrđivanja visine i težine, te načina nastanka povreda kod oštećenih, usled predmetnog događaja,
sud je izvršio uvid u medicinsku dokumentaciju na ime oštećenog P.M.,odnosno izvještaj specijaliste Opšte
bolnice K. i izvještaj ljekara specijaliste Specijalne bolnice R., iz kojih proizilazi da je oštećeni pregledan dana
16.05.2020.godine,nakon predmetnog događaja, kada su mu konstatovane zadobijene povrede,te prepisana
odgovarajuća terapija.Navedena medicinska dokumentacija data je na uvid vještaku medicinske struke dr
K.N., koji je na osnovu iste dao svoj nalaz i mišljenje iz kojeg je sud utvrdio da je P.M. zadobio sledeće tjelesne
povrede: iščašenje zgloba između desne lopatične kosti i desne ključnjače sa nagnječinom (krvni podlivom

sa oguljotinom) kože u desnom lopatičnom predjelu, oguljotina kože u predjelu korijena nosa, nagnječina
(krvni podliv sa oguljotinom kože) u desnom sljepoočnom predjelu i nagnječina (krvni podliv sa oguljotinom
kože) u predjelu lijeve strane lica. Navedene povrede predstavljaju, u vrijeme nanošenja, skupno
procijenjeno, tešku tjelesnu povredu. Nagnječina (krvni podliv sa oguljotinom kože) u predjelu lijeve strane
lica i oguljotina kože u predjelu korijena nosa predstavljaju, u vrijeme nanošenja, pojedinačno procijenjene,
laku tjelesnu povredu i nanijete su dejstvom tupine aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa, ušto bi spadalo:
stisnuta pesnica i slično. Nagnječina (krvni podliv sa oguljotinom kože) u desno m sljepoočnom predjelu
predstavlja, u vrijeme nanošenja, pojedinačno procijenjena, laku tjlesnu povredu i nanijeta je,
najvjerovatnije, dejstvom tupine aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa, ušto bi spadalo: stisnuta pesnica i
slično, ali se ne može sa potrebnom pouzdanošću isključiti mogućnost da je ista nastala usled pada P.M.i
njegovog kontakta sa podlogom. Iščašenje zgloba između desne lopatične kosti i desne ključnjače sa
nagnječinom (krvni podlivom sa oguljotinom) kože u desnom lopatičnom predjelu predstavlja,u vrijeme
nanošenja,pojedinačno procijenjenu, tešku tjelesnu povredu i nanijeta je, navjerovatnije, dejstvom tupine
aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa,ušto bi spadalo noga i slično, ali se ne može sa potrebnom
pouzdanošću isključiti mogućnost da je ista nastala usled pada P.M. i njegovog kontakta sa podlogom.
Prilikom neposrednog saslušanja isti vještak je naveo da je iščašenje zgloba između desne lopatične kosti i
desne ključnjače sa nagnječinom (krvni podlivom sa oguljotinom) kože u desnom lopatičnom predjelu teška
tjelesna povreda, dok su ostale pojedinačno procijenjene kao lake, te da u svom nalazu i mišljenu nije
isključio mogućnost da je predmetno iščašenje usled pada P.M.i njegovog kontakta sa podlogom. Pojasnio je
da oguljotina kože u predjelu korijena nosa nije mogla nastati usled pada P.M.,ili usled eventualnog okretanja
glave dok je većbio na podlozi,niti usled skliznuća i kontakta sa podlogom prilikom takvog nekog skliznuća,a
ovo iz prostog razlogašto korijen nosa nije istureni dio glave.Sila koja je djelovala u desnom sljepoočnom
predjelu, naravno, nije ista sila koja je djelovala na predio lijeve strane lica, dakle uslovno rečeno, radi se o
dva udarca, odnosno o dvokratnom djelovanju sile ili bolje rečeno,o minimum dva udarca.

Ovakav nalaz i mišljenje vještaka medicinske struke sud je prihvatio u cjelosti kao jasan, potpun i objektivan,
a obzirom da na isti nije bilo primjedbi tokom postupka, a sud je našao da je vještak u cjelosti odgovorio
postavljenom zadatku.

Na osnovu svega naprijed navedenog, za sud je bilo nesporno da je okrivljeni kritične prilike, u K., zajedno sa
više NN lica, učestvovao u tuči u kojoj je oštećenom, P.M., nanijeta teška tjelesna povreda u vidu iščašenja
zgloba između desne lopatične kosti i desne ključnjače sa nagnječinom (krvnim podlivom sa oguljotinom)
kože u desnom lopatičnom predjelu, oguljotine kože u predjelu korijena nosa, nagnječine (krvnog podliva sa
oguljotinom kože) u desnom sljepoočnom predjelu i nagnječine (krvnog podliva sa oguljotinom kože) u
predjelu lijeve strane lica, na načinšto je,ispred ugostiteljskog objekta Letrika, u K., pesnicom udario
oštećenog u predjelu glave. Okrivljeni je postupao s umišljajem jer je bio svjestan da učestvovanjem u tuči i
zadavanjem udarca oštećenomčini krivično djelo, ašto je u konačnom i htio, pa su se u njegovim radnjama
ostvarila sva bitna obilježja krivičnog djela učestvovanje u tuči izčl. 153 Krivičnog zakonika CG.

Prilikom odluke o vrsti i visini krivične sankcije koju okrivljenom treba izreći, sud je pošao od toga da je za
predmetno krivično djelo u zakonu propisana zatvora od tri mjeseca do tri godine.U smislučlana 42 KZ-a, sud
je na strani okrivljenog R.kao olakšavajuće okolnosti cijenio njegovu neosuđivanost ičinjenicu da se oštećeni
nije pridružio krivičnom gonjenju i nije bio zaintreresovan za postupak,a koje okolnosti je sud cijenio kao
naročito olakšavajuće okolnosti, dok otežavajućih okolnosti na strani okrivljenog nije bilo.Imajući u vidu

navedeno, kao i vrstu učinjenog krivičnog djela sud je istom izrekao uslovnu osudu, kojom mu je utvrdio
kaznu zatvora u trajanju od 30 (trideset) dana,koja je ublažena shodnočl.45 i 46 Krivičnog zakonika CG, i
istovremeno odredio da se ista neće izvršiti ukoliko okrivljeni u roku od jedne godine od dana pravosnažnosti
presude ne učini novo krivično djelo.Sud je mišljenja da je izrečena kazna adekvatna ličnosti okrivljenog i
okolnostima pod kojima je djelo učinjeno, te daće se izrečenom kaznom zatvora ostvariti ciljevi specijalne i
generalne prevencije, te u dovoljnoj mjeri uticati na okrivljenog i na druge potencijalne učinioce krivičnih
djela, da nečine ovakva ili slična krivična djela, odnosno daće se ostvariti svrha kažnjavanja izčl. 32 KZ CG, a
u okviru opšte svrhe krivičnih sankcija izčl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika CG.

Na osnovu naprijed navedenog, te primjenomčl.2,4,5,8,13,15,32,36,42,45,46,52,53, 54 KZ ičl.226,368 i 374
ZKP-a riješ eno je kao u izreci.

Sud je obavezao okrivljeneog da na ime troškova krivičnog postupka uplati iznos od 107,25 eura (troškovi
vješ taka medicinske struke) i na ime sudskog paušala iznos od 50,00 eura u korist Budžeta CG nažiro račun
br. 832-16-52, u roku od dva mjeseca od pravosnažnosti presude, a dokaz o uplati je potrebno da dostavi
ovom sudu s pozivom na broj K.129/21/21.

OSNOVNI SUD U KOTORU
Dana, 06.12.2021.g.

Zapisničar S U D I J A
Marina JovićevićDanijela SamardžićPRAVNA POUKA: Protiv ove presude dozvoljena ježalba Višem sudu Podgorica, u roku od 8 dana od dana
prijema, a preko ovog suda.