K. 116/12/12
U IME CRNE GORE
OSNOVNI SUD U KOTORU, kao nadležni prvostepeni krivični sud, po sudiji Momirki Marović, uz učešće
zapisničara Ana Marije Petković, u krivičnom postupku protiv okrivljenog P Ni P V zbog krivičnog djela teške
tjelesne povrede izčlana 151 stav 1 Krivičnog zakonika i okrivljenih J J, M R, R M, Đ F i R M zbog krivičnog
djela učestvovanje u tuči izčlana 153. Krivičnog zakonika, nakon glavnog i javnog pretresa održanog dana
19.04.2013. godine u prisustvu zamjenika ODT Kotor Ljiljane Milić, okrivljenih P V i P N i njihovog branioca
advokata D D, okrivljenih R M i R M, te odsustvu uredno pozvanih okrivljenih J J, M R iĐF, koji su prethodno
ispitani shodnočlanu 457 Zkp-a, istoga dana donio je i javno objavio sledeću
P R E S U D U
OKRIVLJENI:
1. P N, JMBG od oca V i majke L, rođene M, rođen. godine u Beranama, stalno nastanjen u B, I bb, državljanin
CG, student, neoženjen, sa završenom SSS, srednjeg imovnog stanja, neosuđivan, protiv kojeg se ne vodi
postupak za drugo krivično djelo,
2. P V, JMBG, od oca B i majke J, rođene T, rođen godine u B, stalno nastanjen u B, I bb, državljanin CG,
maš inbravar, oženjen, otac troje djece (1 mal.), sa završenom SSS, srednjeg imovnog stanja, neosuđivan,
protiv kojeg se ne vodi postupak za drugo krivično djelo.
3. J J, JMBG od oca S i majke S, rođeneĐ, rođen godine u P, stalno nastanjen u P, N T bb, Z, državljanin CG,
student, neoženjen, sa završenom SSS, srednjeg imovnog stanja, neosuđivan, protiv kojeg se po sopstvenoj
izjavi vodi postupak za drugo krivično djelo kod Osnovnog suda u Podgorici,
4. M R, JMBG, od oca N i majke D, rođene M, rođen 02.08.1990. godine u P, stalno nastanjen u P, Z - TĐbroj
50, državljanin CG, radnik, neoženjen, sa završenom SSS, srednjeg imovnog stanja, neosuđivan, protiv kojeg
se po sopstvenoj izjavi vodi postupak za drugo krivično djelo pred Višim sudom u Podgorici,
5. R M, JMBG, od oca D i majkeĐ, rođeneŽ, rođen godine u P, stalno nastanjen u P, P G broj 18, državljanin
CG, radnik, neoženjen, sa završenom SSS, srednjeg imovnog stanja, neosuđivan, protiv kojeg se ne vodi
postupak za drugo krivično djelo.
6. Đ F, JMBG, od oca G i majke LJ, rođene B, rođen godine u B, stalno nastanjen u P, ul. N T, Z A6 broj 56,
državljanin CG, pekar, neoženjen, sa završenom SSS, srednjeg imovnog stanja, neosuđivan, protiv kojeg se ne
vodi postupak za drugo krivično djelo,
7. R M, JMBG, od oca D i majkeĐ, rođeneŽ, rođen godine u P, stalno nastanjen u P, P G broj 18, državljanin
CG, radnik, neoženjen, sa završenom SSS, srednjeg imovnog stanja, neosuđivan, protiv kojeg se ne vodi
postupak za drugo krivično djelo,
Krivi su Osnovni Sud u Kotoru
K 116/2012
19. April 2013

Što su
I
Okrivljeni P V
Dana 13.04.2011. godine oko 18,30časova u naselju I u B, prilikom tuče u kojoj je učestvovao zajedno sa okr. J
J, M R, R M, Đ F, R M i P N teško tjelesno povrijedio oštećenog J N iz P na načinšto mu je zadao više udaraca
metalnomšipkom u predjelu glave i tijela od kojih je oštećeni zadobio tešku tjelesnu povredu u vidu preloma
desnežbice, preloma desne lakatne kosti, prelomačetvrte kosti desnog doručja, nagnječno razderne rane u
predjelu desne potkoljenice u srednjoj trećini okruglog oblika prečnika 0,5 cm, nagnječno razderne rane u
predjelu srednjegčlanka do malog prsta desnešake okruglog oblika prečnika 0,3 cm, mnogobrojnih krvnih
podliva u predjelu desne i lijeve podlaktice, oguljotine kože sa crvenilom u predjelu lijeve podlaktice u
gornjoj trećini promjera 2x2 cm i nagnječno razderne rane u lijevoj polovini tjemenog predjela dužine 2 cm,
pričemu je bio uračunljiv, svjestan značaja svog djela i njegove zabranjenosti ačije izvršenje je htio,
-čime je učinio krivično djelo teška tjelesna povreda izčlana 151. stav 1. Krivičnog zakonika
II
Okrivljeni J J M R, R MĐF, R M i P N
Dana 13.04.2011 godine oko 18.30časova u naselju I u B, učestvovali u tuči u kojoj je oštećenom J N nanijeta
teška tjelesna povreda navedena pod tačkom 1., na načinšto su sa istima razmjenjivali udarcešrafcigerom,
letvama, kamenjem i pesnicama, pričemu su bili uračunljivi, svjesni značaja svog djela i njegove
zabranjenosti ačije izvršenje su htjeli,
- čime su učinili krivično djelo učestvovanje u tuči izčlana 153 Krivičnog zakonika
Pa sud okrivljenom P V na osnovu naprijed navedene krivično pravne odredbe te odredbičlana 3, 5,
8, 13, 15, 33, 36, 42, 45, 46, 52, 53 i 54 Kz-a ičlana 368 i 374 Zkp-a izriče
USLOVNU OSUDU
Kojom utvrđuje kaznu zatvora u trajanju od pet mjeseci i istovremeno određuje da se kazna neće
izvrš iti ukoliko okrivljeni za vrijeme od dvije godine od dana pravosnažnosti presude ne učini novo krivično
djelo.
Pa sud okrivljenima J J, M R R M, Đ F R M i P N na osnovu naprijed navedene krivično pravne odredbe,
te odredbičlana 3, 5, 8, 13, 15, 33, 36, 42, 45, 46, 52, 53 i 54 Kz-a ičlana 368 i 374 Zkp-a izriče
USLOVNU OSUDU
Kojom im utvrđuje kazne zatvora u trajanju od po 30 dana i istovremeno određuje da se kazna neće
izvrš iti ukoliko okrivljeni za vrijeme od jedne godine od dana pravosnažnosti presude ne učine novo krivično
djelo.
Duž ni su okrivljeni na ime sudskog paušala uplatiti iznos od po 50,00 eura, i na ime troškova
krivičnog postupka solidarno iznos od 286,00 eura u korist budžeta Crne Gore nažiro račun broj 832-16-52 u
roku od mjesec dana od dana pravosnažnosti presude i dokaz o uplati dostaviti ovom sudu s pozivom na broj
K. 116/12/12.
Oštećeni J Nje sa imovinsko pravnim zahtjevom u odnosu na okrivljenog P V upućen na parnicu.

O b r a z l ože n j e
ODT Kotor aktom Kt. broj 301/11 od 09.03.2012. godine optužilo je P N i P Vzbog izvršenja krivičnog djela
teške tjelesne povrede izčlana 151 stav 1 Krivičnog zakonika i, J J, M R, R M, Đ F i R M zbog izvršenja krivičnog
djela učestvovanje u tuči izčlana 153 Krivičnog zakonika.
U svojoj odbrani okrivljeni P N je naveo da ne priznaje izvršenje krivičnog djela, niti krivicu za isto. Naveo je
da je kritične prilike bio u dvorištu komšije B B, koje je udaljeno 50 metara od njegove kuće i popravljao mu je
motor. Bez potrebe su došli da ga zadirkuju i provociraju, te uporno gledaju nepoznati momci, njih 8, koji su
inače ponekad navraćali u njihovo naselje i redovno nekoga provocirali, da bi jednom prilikomčak vrijeđali i
njegovu sestru. Izbjegavao je sukobe i gutao uvrede, jer je ranije trenirao borilačke vještine, te su njegovi
potezi vremenom postajali opasni, pa je isto tako reagovao i ove prilike, odnosno rekao im je da ga ostave na
miru i da ne ulaze u tuđe dvorište, pa su ga zato na sred puta sačekali 10 minuta i kada je kolima krenuo kući,
nije mogao da prođe. Nasrnuli su mu na auto, isčupali bravu, pa je morao da izađe. Napali su na njega i to prvi
je krenuo momak sa tetovažom, za kojeg je kasnije u policijučuo da se zove J N. J N je bio agresivan,
prethodno dograbivši metalnušipku sa obližnjeg gradilišta, a njegovi drugovi su dohvatališto im je stizalo do
ruku, kao npr. tučak za meso, š rafciger, letve i slično. Morao je da se brani, pa je došlo do razmjene udaraca i
dok su se tuklišakama i tim predmetima koje su dohvatili, njegov otac je dotrčao upomoćvičući,,Momci
stanite, zašto ga bijete''. Umjesto odgovora, na njegovog oca su krenuli na isti način, pričemu ne može da
precizira ko je koga i kako udarao. Kada ga je onaj sa tetovažom (J N) umalošrafcigerom ubo u lijevo oko, te
ga ogrebao po slepoočnici, i kada je zatim J Ndohvatio kamen i bacio mu ga u lice i napravio mu sitne
povrede i veliki ožiljak na licu, pukao mu je film i u afektu je počeo da se brani kako je znao i umio, odnosno
zašta je istreniran. Moguće je da je tada J N nanio neku povredu. Bio je napadnut i ovo je napravio u
samoodbrani. Sa kim se tukao njegov otac P V to nije vidio.
Na glavnom pretresu okrivljeni P V je dodao da nakonšto je zadobio udarac kamenom u predjelučela, da je
tada u samoodbrani nekome zadao udaracšakom ali uopšte ne zna ni kome, ali svakako je to bilo u
samoodbrani. Tokomčitave tuče u rukama nije imao uopšte nikakve predmete kaošto bi bila metalna ili
drvena letva. Sjeća se scene u toku tuče kako ga jedan od okrivljeniih kojeg opisuje kao visokog momka
kratkog ošišanog drži za ruke od pozadi, dok J N držišrafciger u ruci, kojom prilikom mu je timšrafcigerom
nanio povredu u predjelu slepoočnice, š to je konstatovano u izvještaju ljekara doma zdravlja a ostao mu je
ožiljak na slepoočnici. Nije siguran da li se to desilo prije ili nakonšto je njegov otac stigao na lice mjesta, ali
svakako to se dešavalo u vremenu od dva-tri minuta, a ovu ogrebotinu u predjelu slepoočnice je zadobio prije
udarca kamenom u glavu. Takođe, naveo je da su prisutni okrivljeni bili učesnici predmetne tuče. Presreli su
ga kada se nalazio u vozilu tačno pored kuće u kojoj su se nalazili ovi ostali okrivljeni a misli da je kuća J.
Trojica iličetvorica okrivljenih su ga izvukli iz vozila i to na načinšto ga je jedan od njih uhvatio za duksericu a
ostali za ruke i izvukli su ga vani i odmah nakonšto su ga izvukli počeli su mu zadavati udarce i u momentu
dok su ga izvlačili i izvukli iz vozila bio je u pognutom tj. sagnutom položaju, sa rukama pokrivajući glavu, te
tada nikome nije uzvraćao udarce. Udarac kamenom u predjelučela zadao mu je J N. Na početku ove tuče sa
njim nije bio otac, većje on bio sam i to na načinšto je vozilom presreten od strane ove grupe momaka koji
su ga nakonšto su ga izvukli iz vozila počeli tući i tek kada je njegov otacčuo da je došlo do tuče, isti je
dotrčao na lice mjesta i samo je u jednom momentučuo, a kad mu je otac pritrčao, da je isti rekao „zašto mi
bijete sina“ i to je poslednječega se sjeća. On nije vidio ko je zadavao udarce J N jer nakonšto je dobio
udarac u glavu zamaglio mu se vid od krvi i tako uopšte više ne znašto se dešavalo. Pomoćmu je ukazao B V
koji, kada je vidio kako krvari, ga je sklonio sa strane i zavio mu ranu. Č uo je kako njegov otac putem
mobilnog telefona zove policiju i prijavljuje tuču u I pri tom se lično i predstavio. Dok su ga izvlačili iz vozila
osjetio je miris alkohola a samim tim i strah da ga ne ubiju. Naveo je da prepoznaje R M kao lice koje je bilo na
licu mjesta i to prije negošto je došao njegov otac i isti je držao u rukama kosu i nije nasrtao na njega, ali se
nalazio na udaljenosti metar od njega i isti ga je izvlačio iz vozila. Kritične prilike sa njim u vozilu nije bio

njegov otac P V, a sjeća se da je okrivljeniĐF bio u grupi momaka koja mu je kritične prilike preprečila put
vozila, te da je isti a nakonšto su njega izvukli iz vozila, i da jeĐF je konstantno učestvovao u tuči.
U svojoj odbrani okrivljeni P V na zapisnik pred istražnim sudijom dana 22.07.2011. godine je naveo da se
nalazio kod komšije B, gdje je istom nešto popravljao, ali u dvorištu sa druge strane kuće, u odnosu na onaj
dio gdje je njegov sin P N kontrolisao B motor. Č uo je neku viku i galamu pa kada je izašao na put imao ješta
da vidi. Š est-sedam nepoznatih momaka je napadalo na njegovog sina Nikolu i to nekimšipkama, palicama i
sličnim predmetima sa obližnjeg gradilišta, dok se njegov sin N branio otimajući im te predmete kojima su
zamahivali put njega. Vidio je da je P N glava krvava, pa se uplašio kao roditelj i prvo je vikao moleći te
momke da prestanu, ali to nije pomoglo, nego su krenuli i na njega i to onaj koji je bio najagresivniji, sa
tetovažom, za kojeg je kasnije utvrdio da je oštećeni J N. Kada je J N sašipkom dugom metar i po, zamahnuo
put njega, sa namjerom da ga udari, morao je da se brani, pa je iščupaošipku i njome udario J N. Ne zna gdje
je J Nšipka udarila, misli po rukama, a onda je morao da otima ičekićza meso, sa kojim ga je drugi napadačudarao po vratu, pa je i njega odbacio i pobjegao da zove policiju, ali po drugi put, jer je to većuradio grabeći
svaki slobodan trenutak. Kako je J zadobio povrede ne zna, ali je sigurno da su se on i sin branili i da su bili u
afektu.
Na glavnom pretresu dana 27.04.2012. godine okrivljeni P V je naveo da kada je došao na lice mjesta u
rukama nije imao nikakvo oruđe sem telefona kojim je pozvao polliciju. Metalnašipka mu se našla u rukama,
a nakonšto ga je oštećeni J N pokušao istom udariti, a koju je on istrgao iz ruka J N, a kada je tušipku istrgao
osjetio je za vrat udaracčekićem za meso, od kojeg udarca je počela da mu se muti svjest, nakončega je on
instiktivno sa tomšipkom zamahnuo oko sebe i ne zna tačnošto se dalje dešavalo jer mu se zamutila svjest.
Navodi da je on dva puta pozvao policiju i prije kontakta sa J N, a i nakonšto se događaj odigrao. Samo je
jednom zamahnuo ovomšipkom i to instiktivno nakon zadobijenog udarcačekićem u vrat i to iza sebe a
šipku je držao u lijevoj ruci. Kada je došao na lice mjesta uopšte nije vidio da njegov sin N P drži bilo kakvu
šipku u rukama. Ovušipku ječitavo vrijeme držao u svojim rukama, a nakonšto je istrgao iz ruku J Ni kada se
tuča završila tu ješipku držaočekajući policiju, a jedan momak od ostalih pet okrivljenih je u ruci držao
pepeljaru i pokušavao dva-tri puta njome da ga udari, a on ga je stalno smirivao govoreći mu da se skloni i da
ide sa svojim društvom. Nije vidio ko mu je zadao udarcečekićem u vrat, ali nakonšto je zamahnuošipkom
instiktivno poslije toga je vidio da je tajčekićna podu, a za to vrijeme ispred njega je bio J N. Ž ao mu ješto se
sve to desilo, obzirom da su u pitanju komšije. Naveo je da, kada je došao na lice mjesta, vidio ječetvoricu
momaka kako zadaju udarce njegovom sinu N P, a među njima je bio i okrivljeni M R. Kritične prilike R M je u
rukama imao podignutu kosu, koju je držao tako, ali nije ga prepoznao kao lice koje je zadavalo udarce bilo
njemu bilo njegovom sinu. Kritične prilike nije bio u vozilu sa sinom, većje na lice mjesta došao kasnije.
U svojoj odbrani okrivljeni J J je naveo da ne priznaje izvršenje krivičnog djela, niti krivicu za isto. Naveo je da
on i njegov brat N J imaju porodičnu vikendicu u I u B ičesto dovedu društvo da se tu zabave, te nakonžurke i
prenoće. Tako je bilo i kritične prilike i sjedio je u kući sa društvom koje su sačinjavali braća R, Đ, M i drugarice
A i LJ. Odjednom je Anđela, vrativši se iz dvorišta povikala,,evo biju ti brata'' i on je istrčao iz kuće. Ostao je
savšokiran vidjevši brata svog krvavog na putu ispred kuće, a pored njega oca i sina P, kojima su u rukama
bilešipke, a po putu je bilo razbacano krupnije kamenje. Takođe je bilo nekoliko odbačenih letvi. Vidjevši
brata krvavog prišao je istom i dovukao ga u dvorište, pa u kuću, i to zajedno sa drugarima koji su za njim
istrč ali iz kuće. Nikoga nije udarao i nikakvog sukoba nije bilo između njega, njegovih navedenih drugova i
drugarica, sa ocem i sinom P. P su se sukobili sa njegovim bratom, a to je većbilo završeno i njegov brat je većbio povrijeđen kada ječuo za taj događaj i kada je strčao vani. Prilikom odgovora na pitanja na glavnom
pretresu okrivljeni J J je naveo da uopšte nije učestvovao u tuči.
U svojoj odbrani okrivljeni M R je naveo da ne priznaje izvršenje krivičnog djela, niti krivicu za isto. Stigao je u
vikendicu braće J sa društvom i to F, M i M, pa su im se pridružile djevojke iz B LJ i A i napravili sužurku, a u

kući su ostali i sjutradan. U poslijepodnevnimčasovima, njemu nešto nije bilo dobro, pa se izdvojio i otišao
da spava u posebnu sobu, da bi se poslijepodne oko 18,30časova ustao i došao kod društva u dnevnu sobu.
Nije dugo prošlo kada je u kuću utrčala A vičući,,Eno se pobiše F i N. Nije znaošta se dešava, ali je istrčao vani
i vidio na putu ispred kuće N J kako leži polusvjestan na asfaltu i kako obilno krvari iz glave. Pored N J je bio
starijičovjek koji je u ruci imao matalnušipku, a po putu je bilo razbacano poprilično kamenja. Prišao je N J i
krenuo da ga diže, pa mu je u tom trenutku pomogao i J J pa su ga tako zajedno uveli u kuću. Dok je bio vani
niko se ni sa kim nije tukao, većje bio završen sukob između P i N J. Bio je zaokupljen N Jpa nije obratio
pažnjušto su radili njegovi drugovi i drugarice ili P.
Prilikom odgovora na pitanja na glavnom pretresu okrivljeni M R je naveo da nije učestvovao u presretanju
vozila kojim je upravljao okrivljeni P N, niti zna da je do presretanja došlo.
U svojoj odbrani okrivljeni R M je naveo da ne priznaje izvršenje krivičnog djela, niti krivicu za isto. Dan prije
kritič nog događaja došao je sa društvom u vikendicu braće J u B da napravežurku i sjutradan su se zadržali u
kući da se malo okrijepe i odmore. Tu su osim braće J bili i R M, F Đ, njegov brat M R i dvije budvanke A i LJ.
Spavao je na trosjedu jer je bio umoran od prethodnežurke ičuvši neku galamu probudio se i izašao vani da
vidišta se dešava. Tada je sa praga vidio kako je na putu jedan starijičovjek za kojeg se utvrdilo da je P V,
metalnomšipkom udara J N dva puta po ruci i jednom negdje po glavi i kako zbog toga N J pada na put. Sina
P V, N nije primjetio a vidjevšišto se dešava potrčao je da pomogne N J i da ga ustane. Ubrzo su za njim
dotrčali i drugi drugovi iz kuće. Nije nikog udarao, niti je njega ko udarao, jer nije ni bilo prilike, pošto je samo
doveo od puta do kuće J N. Nije vidio ko je koga udarao i na koji način, ne sjeća se da li je bilo nekog oruđa ili
oružja na licu mjesta, osim onešipke kojom je P V udarao J N. P V je nastavio udarati J N nekoliko puta i pošto
je isti pao i ležao.
Prilikom odgovora na pitanja na glavnom pretresu okrivljeni R M je naveo da je vidio momenat kada P V
zadaje udaracšipkom oštećenom J dok je ležao na podu i to u predjelu podlaktice, a nije vidio u kojoj ruci V P
držišipku. Nakonšto mu je pokazan foto elaborat UP PJ Budva okrivljeni R M je naveo da misli da je bila u
pitanjušipka koja je prikazana u istom fotoelaboratu, mada nije siguran, ali svakako je u pitanju metalna
šipka. U pitanju je bilo više udaraca, a on je vidio udarce u predjelu ruke. Misli da nije bio N P tu kada se to
dešavalo. Kada je izašao iz kuće vidio je kako P V zadaje udarce J N i odmah je priskočio da ih razdvoji i nakon
toga uveo Nikolu u kuću a nije vidio da li je van bilo jošlica ni da li je neko učestvovao u tuči, a nije vidio da
bilo ko zadaje udarac V P biločime. Kritične prilike uopšte nije imao u rukama kosu, niti mu je poznato da je
iko presreo vozilo P N i izvlačio ga iz istog.
U svojoj odbrani okrivljeniĐF je naveo da ne priznaje izvršenje krivičnog djela, niti krivicu za isto. Stigao je u
vikendicu J J i N u I i pošto su napraviližurku i malo popili, on i J N su otišli da kupe cigare u obližnju
prodavnicu i usput su naišli na 3 momka koja su niz ulicu pored puta popravljali motor, pa je upitao jednog
od njih ima li možda cigaretu, da bi jedan od tih momaka nešto podrugljivo odgovorio, pa je tom momku
rekao,, u redu, nema problemaʼʼ, a isti mu je odgovorio,,platićešmi za ovoʼʼ. On i J N na ovo nisu obratili
veliku pažnju, pa su se po kupovini cigareta, vratili u kuću i nakon nekoliko minuta u prisustvučitavog društva
i momaka i djevojaka iz B, č uo ješkripu kola ispred kuće. To je bio neki crveni pasat i vidio je da iz njega izlazi
isti onaj momak koji mu je zaprijetio bez potrebe i sa istim jedan starijičovjek. Shvatio je da je to vezano za
onu prijetnju pa je izašao iz kuće i vidjevši ga, ovaj stariji je odmah krenuo na njega i to držeći u ruci podužu
metalnušipku. Taj starijičovjek ga ješipkom udario u lakat lijeve ruke, pa je shvativši daće doći do tuče
morao da se brani, te je tog starijegčovjeka udario pesnicom u tijelo 2 puta, a tada se izgleda uključio i J N i
ostali momci iz društva. Došlo je do opšte tuče, izmakao se, ali je vidio da je ovaj ističovjek udario J N sa
onom istomšipkom po glavi, odčega je J N prokrvario, te se dao u bjekstvo.
Prilikom odgovora na pitanja na glavnom pretresu okrivljeniĐF je naveo da kada su vozilom ispred kuće
doš li P, da mu sečini da je vozilom upravljao V Va do njega sjedao N P da je Vesko kada je izašao iz vozila u

ruci držao nekušipku i odmah ga istom udario u predjelu ruke, ačini mu se da je tada J N bio iza njega.
Nakon zadobijenog udarca je pao ičim se ustao počeo je da bježi i sklonio se u obližnjem restoranu, a oba P
su počela da trče za J N koji je takođe bježao i iz ovog restorana on nije mogao da vidi momenat kada J N
udaraju P. Nije mu ni poznato da li je neko razdvajao P od J N. OkrivljeniĐF a nakonšto mu je pokazan foto –
elaborat je izjavio da mu sečini da je metalnašipka koja je na slikama prikazana. u stvarišipka kojom mu je V
P zadao udarac. Naveo je da nije tačno da je bilo ko prepriječio putanju kretanja vozila u kojem su bila oba P,
već su se sami zaustavili i odmah je P V istrčao iz vozila, uzeošipku i njemu prvom zadao udarac istom, a vani
sa njim je samo jošbio J N.
U svojoj odbrani R M je naveo da ne priznaje izvršenje krivičnog djela, niti krivicu za isto. Nije učestvovao u
tuči, š to znači da nije nikoga udarao, niti je njega ko povrijedio, a sukob između oca i sina P sa J N nije vidio.
Naime, posležurke od prethodne večeri, u kući J su bili on, njegov brat R M, Đ F, M R, drugarice LJ i A, te J i N
J, čija je kuća, kada se začula na putu ispred kuće strašnaškripa kola. Zbog toga je izašao vani i vidio kako iz
crvenih kola, misli da je u pitanju bio P 2 K, iz koga su izašla dvačovjeka, mlađi i stariji i pri tom ovaj stariji je
pitao,,Ko bije moga N. Nije znao zašto to pita, ušao je u kuću i rekao društvu,,Došli su neki da nas bijuʼʼ. Prvi
je iz kuće istrčao N J i vidio je kako na njega napadaju ova dvačovjeka i to jedan je imao metalnušipku, misli
mlađi, a stariji drvenu. Nije siguran, jer su se kretali a nije ni stigao sve da vidi. Zna da su obojica udarala po
Nikoli J tim predmetima, pričemu je mlađi,,dobro zamahivaoʼʼ. U sledećem trenutku N J je pao na put sav
krvav i on je potrčao da mu pruži pomoć. On, R i LJ su ga dovukli u kuću, gdje su ga posipali vodom i rakijom
a što se dešavalo za to vrijeme ispred kuće ne zna.
Prilikom odgovora na pitanja na glavnom pretresu okrivljeni R M naveo je da je vidio momenat kada se ispred
kuće zaustavlja vozilo i iz vozila izlaze oba P. Č ini mu se da je mlađi bio na mjesto suvozača, da je jedan imao
metalnušipku, a drugi drvenu ičini mu se da je P N odmah krenuo sašipkom na J N koji ga je odgurnuo i
nakon toga je došlo do tuče. Ispred kuće u momentu kada se vozilo zaustavilo bili su on, Đ i J N. Nakonšto su
P nasrnuli na N J da je on priskočio da ih razdvaja, nije vidio da je iko zadavao udarceĐ, dok su ostali njegovi
drugovi bili u kući.
U dokaznom postupku koji je sproveden u cilju utvrđenjačinjeničnog stanja i krivice okrivljenih sud je proveo
sledeće dokaze: na saglasnost stranaka pročitao iskaz oštećenog J N sa zapisnika pred istražnim sudjom
ovog suda i sa ranijeg glavnog pretresa, iskaz svjedokaĐLJe sa zapisnika pred istražnim sudijom ovog suda i
sa ranijeg glavnog pretresa, iskaz svjedoka D A sa zapisnika pred istražnim sudijom ovog suda i sa ranijeg
glavnog pretresa, nalaz i mišljenje vještaka medicinske struke Dr. K N od 12.09.2011. godine, dopunu nalaza i
mišljenja istog vještaka od 30.01.2012. godine i iskaz vještaka sa zapisnika sa ranijeg glavnog pretresa od
11.06.2012. godine, izvršio uvid u izvještaj ljekara specijaliste Kliničkog centra Crne Gore br. 2544 od
14.04.2011. godine, uvid u uput za radiiološku službu br. 5122, uvid u izvještaj ljekara za hitnu pomoću Budvi
broj 3540 od 13.04.2011 godine, uvid u službenu zabilješku Uprave policije PJ Budva od 14.04.2011. godine,
uvid u izvod iz kaznene evidencije UP PJ Podgorica na ime J J, M R, R M i R M od 29.11.2011. godine, uvid u
foto elaborat Uprave policije PJ Budva br. 99-2011 od 13.04.2011. godine, uvid u izvod iz prekršajne evidencije
UP PJ Podgorica od 29.11.2011. godine za okrivljene J J, M R, R M R M iĐF, uvid u izvod iz kaznene evidencije
za okrivljene P N i P V UP PJ Berane od 15.05.2012. godine i na saglasnost stranaka pročitao iskaz svjedoka V B
sa zapisnika pred istražnim sudijom ovog suda od 11.11.2011. godine.
Oštećeni J N je naveo da je po završenojžurci u kući koja pripada njemu i njegovom bratu od strica J J,
odlučio je da ode da spava kako bi odmoran i trijezan krenuo nazad za P. Pošto je kuća sastavljena od tri
dijela, on je iz prostorije gdje je bilažurka morao da izađe u dvorište, pa onda da uđe u dio kuće gdje su sobe,
i dok je bio u dvorištu onako pripit i ošamućen odžurke, u dvorište je uletio jedan crveni pasat i iz njega su
iskoč ila dvačovjeka. Jedan je vikao nešto u smislu,,Jeste li mi vi bili sinaʼʼ, da bi u sledećem trenutku taj
čovjek i ovaj drugi počeli da ga udaraju. Imali su u rukama, jedan metalnušipku a drugi drvenu letvu, i većod

prvog ili drugog udarca je pao i izgubio svijest. Ne zna koji ga je od njih udario. Osvijestio se i došao sebi u
kući na krevetu a pored njega je bila policija. Nikog nije udario, nije stigao ni da se brani, većsamo
podizanjem ruke da spriječi jedan udarac u glavu, ali su uslijedili ostali. Da li su u tuči učestvovali njegov brat
od strica J J i drugovi ne zna.
Na glavnom pretresu oštećeni J N je dodao da se sa okrivljenimĐF nalazio ispred kuće i to leđima okrenut
kada se zaustavilo crveno vozilo iz kojeg su izašli okrivljeni P N i P V. Nakonšto su izašli iz vozila uzeli su
motke i prvi udarac mu je metalnomšipkom nanio P V u predjelu ruke, a nakon toga je dobio još5-6 udaraca
motkama i od jednog i od drugog P. Nakon prvog udarca pokušao je da pobjegne ali nije uspio. Dok je bježao
zadobio je jedan udarac motkom u predjelu glave od kojeg udarca je pao i izgubio svijest i ne može da se
izjasni ko mu je zadao taj udarac jer to nije ni vidio, a samo su P trčali za njim. Samo je jedan udarac zadobio
u predjelu glave i to metalnom motkom. Kritične prilike je prvi put vidio P i nikakva tuča tome nije prethodila.
Nikakvog fizičkog obračuna njegovih drugova J, M, R iĐsa P nije bilo u toku tog napada na njega, a nakonšto
je izgubio svijest ne znašta je dalje bilo. Nije zadao P N udarac kamenom u predjelu glave, a nije zadao
udarce ni P V biločime pa ničekićem za meso. Kada je na lice mjesta stiglo crveno vozilo, č ini mu se da je
istim upravljao P V i isti je, č im je izašao iz vozila počeo da viče,,ko mi je izbio sinaʼʼ, i u ruci je držao metalnu
šipku, dok je P N kada je izašao iz vozila držao drvenušipku. Primio je samo jedan udarac prije negošto je
pao u nesvjest i to u predjelu ruke. Pridružio se krivičnom gonjenju protiv okrivljenih P V i P N i postavio je
imovinsko pravni zahtjev u odnosu na njih.
SvjedokĐLJ je navela da je sa drugaricom Anđelom bila u kući J nažurci i kritičnog popodneva su svi bili u
dnevnoj sobi. U jednom trenutkuĐF je izašao i nakon 3-4 minuta se vratio sav uzrujan, zbogčega ječitavo
druš tvo, nečekajući njegovo objašnjenje, izašlo iz kuće, a u trenutku kada sečulaškripa nekih kola, š to se
desilo vrlo brzo, izašla je i vidjela je plavog pasata koji je stigao. Ponovo je ušla u kuću ičula galamu vani, a
onda su u kuću ušli blizanci R, od kojih je jednome bila pocijepana majica. Ubrzo su za njima utrčali R M, A i
još neko ne sjeća se ko, koji su kratko kazali da je vani tuča. U sledećem trenutku u kuću je ušao obliven krvlju
J N, pa su svi skočili da mu pomognu da se očisti i da mu pruže pomoć. Nije izlazila vani, niti znašta se desilo.
J Nje bila povrijeđena ruka i glava.
Svjedok D A je u svom iskazu na zapisnik pred istražnim sudijom ovog suda dana 22.07.2011. godine navela
da je bila u naselju I u posjeti kodĐLJ i u jednom trenutku je izašla ispred kuće i vidjela da je gužva na putu,
odnosno bilo je više lica, a jedan najstariji među njimačovjek je vikao,,ko mi bije sinaʼʼ. Tajčovjek je u ruci
imao jednu dugačku metalnušipku, dok su oko njega bili mlađi momci. Takođe je vidjela kako je momak za
kojeg se utvrdilo da je sin togčovjeka, nasrnuo naĐF, oborio ga je na zemlju, te su se tu rvali. Takođe je
vidjela kako J N pada, ali ne zna odčijeg udarca. Ovo je vidjela sve samo djelimično, jer je bila uplašena i
utrč ala je u kuću.
Prilikom odgovora na pitanja na glavnom pretresu dana 11.06.2012. godine svjedok D A je navela da je u
jednom momentu izašla na vrata od kuće i ugledala J N kako leži na podu i kako se rva sa jednim od P, dok su
se ostali momci iz njenog društva takođe nalazili ispred kuće, međutim u tom momentu se isti ni sa kim nisu
bili, ali jesu vikali. Nakonšto je ovo ugledala ušla je u kuću i više nije izlazila. Istovremeno su ona i LJ izašle
ispred kuće a i vratile se ponovo u kuću. U kući nije bilo nikog dok su one bile ispred iste, a svi su se nalazili
ispred kuće. Niko od prisutnih nije u ruci držao bilo kamen, bilo pepeljaru, bilošafciger, biločekićza meso.
Sem N J nije vidjela da je bilo ko iz njenog društva povrijeđen. Č ula je da je bilo neke svađe kada su njeni
drugovi išli da kupuju cigare i to je svešto zna u vezi toga.
Iz nalaza i mišljenja vještaka medicinske struke Dr. K N od 12.09.2011. godine utvrđeno je da je oštećeni J N
kritične prilike zadobio sledeće tjelesne povrede: prelom desnežbice, prelom desne lakatne kosti, prelom
četvrte kosti desnog doručja, nagnječno-razdernu ranu u predjelu desne podlaktice u srednjoj trećini
okruglog oblika prečnika 0,5 cm, nagnječno-razdernu ranu u predjelu srednjegčlanka domalog prsta desne

šake okruglog oblika prečnika 0,3 cm, mnogobrojne krvne podlive u predjelu desne i lijeve podlaktice i
nagnječno-razdernu ranu u lijevoj polovini tjemenog predjela dužine 2 cm. Navedene povrede predstavljaju u
vrijeme nanošenja, skupno procijenjeno, tešku tjelesnu povredu i nanešene su višekratnim dejstvom tupine
aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa, ušta bi spadalo: metalnašipka, tucanj- č ekićza meso i slično.
Iz dopune nalaza i mišljenja vještaka medicinske struke Dr. K N od 30.01.2012. godine utvrđeno je da je
oštećeni J N osim naprijed navedenih povreda kritične prilike zadobio i oguljetinu kože sa crvenilom kože u
predjelu lijeve podlaktice u gornjoj trećini promjera 2x2 cm. Prelom desnežbice, prelom desne lakatne kosti,
prelomčetvrte kosti desnog doručja, nagnječno-razdernu ranu u predjelu desne podlaktice u srednjoj trećini
okruglog oblika prečnika 0,5 cm, nagnječno-razdernu ranu u predjelu srednjegčlanka domalog prsta desne
šake okruglog oblika prečnika 0,3 cm, mnogobrojne krvne podlive u predjelu desne i lijeve podlaktice i
oguljetina kože sa crvenilom kože u predjelu lijeve podlaktice u gornjoj trećini promjera 2x2 cm su tzv.
odbrambenog karaktera i nanešeni su višekratnim dejstvom tupine aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa u
šta bi spadalo: metalnašipka, drvena letva, tucanj- č ekićza meso i slično. Nagnječno-razderna rana u lijevoj
polovini tjemenog predjela dužine 2 cm nanešena je dejstvom tupine aktivno zamahnutog mehaničkog
oruđa uštabi spadalo: metalnašipka, drvena letva i slično.
Vješ tak dr. K Nje u svom iskazu na glavnom pretresu ostao pri nalazu i mišljenju od 12.09.2011. godine i
dopuni nalaza i mišljenja od 30.01.2012. godine. Prilikm odgovora na pitanja naveo je da je oštećeni J N
zadobio sledeće teške tjelesne povrede: prelom desnežbice, prelom desne lakatne kosti i prelomčetvrte
kosti desnog doručja i iste povrede su nanesene dejstvom metalnešipke u minimum dva navrata. Uvidom u
foto elaborat iz spisa predmeta utvrdio je da predmetna metalnašipka imačetvrtasti presjek- u obliku
kvadrata, š to znači da ta metalnašipka ima ičetiri ivice i kao takva ista je pogodna da nanese navedene
prelome, kao i rane i to nagnječno-razdernu ranu u predjelu desne podlaktice u srednjoj trećini, koja je
nastala istovremeno kada i prelomi desnežbice i desne lakatne kosti i nagnječno-razdernu ranu u predjelu
srednjegčlanka do malog prsta desnešake. Mnogobrojni krvni podlivi u predjelu desne i lijeve podlaktice
mogli su biti nanijeti i većopisanom metalnomšipkom, ali i drvenom motkom, č ija fotografija takođe postoji
u foto elaboratu, a tom drvenom motkom je najvjerovatnije nanešena oguljotina kože sa crvenilom kože u
predjelu lijeve podlaktice u gornjoj trećini. Sve elaborirane povrede se nalaze u predjelu obije podlaktice i
desnešake J J i iste su tzv. odbrambenog karaktera i nastale su u situaciji podignutih ruku imenovanog uvis a
radi zaštite glave, s timšto očigledno u jednom navratu oštećeni nije uspio da zaštiti glavu, te je zadobio
nagnječno razdernu ranu u lijevoj polovini tjemenog predjela, a koja je nanesena najvjerovatnije dejstvom
gore opisane metalnešipke. Oštećeni J N je zadobio samo jednu povredu u predjelu glave.
Nakon uvida u u medicinsku dokumentaciju koja je odnosi na okrivljenog P N vještak dr. K N je naveo da je
isti kritične prilike zadobio sledeće povrede: nagnječno-razdernu ranu u središnjem dijelučeonog predjela na
granici sa kosmatim dijelom sa dva kraka u obliku latiničnog slova,,Lʼʼ promjera 2x1 cm, krvni podliv kože u
predjelu ispod lijevog oka, nagnječenje lijeve očne jabučice sa krvnim podlivom i otokom oba kapka lijevog
oka, crvenilo kože sa otokom u predjelu iznad lijevog oka i nagnječno-razdernu ranu u predjelu pored lijeve
ušneškoljke dužine 1 cm. Navedene povrede predstavljaju u vrijeme nanošenja i pojedinačno i zbirno laku
tjelesnu povredu i nanešene su višekratnim / č etiri udarca/ dejstvom tupine aktivno zamahnutog
mehaničkog oruđa ušto bi spadalo stisnuta pesnica i slično.
Na osnovu uvida u izvještaj ljekara jedinice za HMP u Budvi broj 3541 od 13.04.2011. godine u 20:05časova
vješ tak dr. K N konstatovao je da je okrivljeni P V zadobio oguljotinu kože u predjelu spoljašnje strane lijeve
podlaktice dužine 2 cm i krvni podliv kože u predjelu lijeve polovine brade okruglog oblika prečnika 1 cm.
Navedene povrede predstavlaju u vrijeme nanošenja i pojedinačno i zbirno laku tjelesnu povredu. Krvni
podliv kože u predjelu lijeve polovine brade nanešen je jednokratnim dejstvom tupine aktivno zamahnutog
mehaničkog oruđa ušto bi spadalo stisnuta pesnica i slično, dok je oguljotina kože u predjelu spoljašnje

strane lijeve podlaktice nanešena najvjerovatnije dejstvom nokta. S obzirom na lokaciju, vrstu i veličinu
povreda koje je zadobio okrivljeni P V ni jedna od te dvije povrede koje je zadobio nije nastala dejstvom
čekića za meso.
Na osnovu uvida u izvještaj ljekara jedinice za HMP u Budvi broj 3543 od 13.04.2011. godine u 20:58časova
vješ tak dr. K N konstatovao je da je okrivljeniĐF zadobio krvni podliv kože sa otokom veličine oraha u
predjelu spoljne strane lijeve podlaktice u gornjoj trećini-ispod lijevog lakta, ašto predstavlja u vrijeme
nanošenja laku tjelesnu povredu koja je nanešena jednokratnim dejstvom tupine aktivno zamahnutog
mehaničkog oruđa ušto bi spadalo: drvena letva, metalnašipka i slično.
Uvidom u izvještaj ljekara specijaliste Kliničkog centra Crne Gore br. 2544 od 14.04.2011. godine utvrđeno je
da je oštećeni J N pregledan od strane ortopeda koji mu je postavio dijagnozu i odredio terapiju.
Uvidom u uput za radiiološku službu br. 5122 utvrđeno je da je oštećeni J Nupućen na snimanje glave.
Uvidom u izvještaj ljekara za hitnu pomoću Budvi broj 3540 od 13.04.2011. godine utvrđeno je oštećeni J N
pregledan od strane doktora S T, koja mu je utvrdila dijagnozu i odredila terapiju.
Uvidom u službenu zabilješku Uprave policije PJ Budva od 14.04.2011. godine utvrđeno je da je OPS UP PJ
Budva J N obilaskom lica mjesta pronašao metalnušipku ičekićza meso, te je iste donio u PJ Budva, gdje su
fotografisani od strane krim. tehničara.
Uvidom u izvod iz kaznene evidencije UP PJ Podgorica na ime J J, M R, R M i R M od 29.11.2011. godine
utvrđ eno je da isti ranije nisu osuđivani.
Uvidom u foto elaborat Uprave policije PJ Budva br. 99 - 2011 od 13.04.2011. godine utvrđen je izgled metalne
šipke ičekića za meso, koje je na licu mjesta pronašao OPS.
Uvidom u izvod iz prekršajne evidencije UP PJ Podgorica od 29.11.2011. godine za okrivljene J J, M R, R M, R M
iĐF utvrđeno je da je okrivljeni M R registrovan u prekršajnoj evidenciji PJ Podgorica 25.12.2007. godine po
osnovučlana 8 stav 2 Zakona o JRM, dok okrivljeni J J, R M, R M iĐF nisu prekršajno kažnjavani.
Uvidom u izvod iz kaznene evidencije za okrivljene P N i P V UP PJ B od 15.05.2012. godine utvrđeno je da isti
ranije nisu osuđivani.
Svjedok V B je naveo da stanuje u naselju gdje i okrivljeni P i gdje momci iz P imaju vikendicu, a koje do
predmetnog slučaja nije ni poznavao. Pošto mu je bilo poznato da N P zna da popravlja motore, pozvao je
istog u svoje dvorište da mu popravi motor. Odjednom su se stvorila dvojica od tih momaka iz P koje ne
poznaje, pa su izgleda poznajući se od ranije počeli da se prepiru sa N Pi plašeći se konflikta, poučio ih je da
se ne prepiru i izgledalo je kao da su ga poslušali, pa su se ti momci vratili u pravcu svoje vikendice odakle su i
doš li, a N P je popravivši mu motor svojim Pasatom crvene boje krenuo niz ulicu. Ušao je u kuću, da bi nakon
nekoliko minutačuvši graju izašao i vidio kako dolazi iz pravca podgoričke vikendice grupa od 5-6 momaka,
pričemu su bili agresivni i ljuti. Pitali su ga gdje je N P riječima,,gdje je ovajʼʼ i shvativši da nije kod njega,
vratili su se put vikendice a on im je ponovo pokušao skrenuti pažnju da se ne sukobljavaju. Nakon nekoliko
minuta iz pravca vikendicečula se galama i lupnjava, pa je morao da izađe iz kuće gdje je bio saćerkicom,
bratom iženom i otrčao je u pravcu odakle je dolazila buka. Tamo je vidio parkiran na sred puta pasat Nikole
P i po putu veće kamenice. Tuču nije vidio većsamo komešanje momaka i psovanje, a onošto je dobro
primjetio je krvava glava N P. Primjetio je da s momci iz P imali rukama metalnešipke i kamenje, a poveću
šipku je imao u rukama i P V Nije vidio ko je koga, kako ičime udario.
Nije bilo predloga za dopunu dokaznog postupka, niti prigovora na izvedene dokaze.

Cijeneći sve provedene dokaze pojedinačno i u uzajamnoj povezanosti shodnočlanu 370 stav 3 Zkp-a, sud je
utvrdiočinjenično stanje navedeno pod stavom I i II izreke presude.
Činjenično stanje navedeno pod stavom I izreke presude sud je utvrdio na osnovu ocjene odbrana
okrivljenih, zatim nalaza i mišljenja vještaka medicinske struke dr. K N od 12.09.2011. godine, dopune istog
od 30.01.2012. godine i iskaza vještaka na glavnom pretresu.
Naime, okrivljeni P N je naveo da je kritične prilike popravljao motor u dvorištu komšije B V, kada su došli
nepoznati momci koji su ga zadirkivali i provocirali, te im je rekao da ga ostave na miru i da ne ulaze u tuđe
dvorište, pa su ga nakon 10 minuta kada je krenuo kući sačekali na sred puta kod kuće J, gdje su ga trojica ili
četvorica okrivljenih izvukli iz vozila i počeli da mu zadaju udarce, pa je njegov otac P V, kada ječuo da je
doš lo do tuče, dotrčao na lice mjesta i rekao,,zašto mi bijete sinaʼʼ, š to je poslednječega se sjeća jer mu se od
udarca u glavu zamaglio vid od krvi, koji dio odbrane okrivljenog P N je sud prihvatio jer je isti u ovom dijelu u
skladu sa odbranom okrivljenog P V koji je naveo da je kritične prilikečuo viku i galamu, pa kada je izašao na
put vidio ješest-sedam momaka koji su napadali njegovog sina N P, te je prvo vikao moleći da prestanu,
nakončega su okrivljeni krenuli put njega, a oštećeni J N je sašipkom dugom metar i po zamahnuo put
njega, pa je istome iščupaošipku i njome udario J N.
Dalje, sud nije prihvatio navod odbrane okrivljenog P V da je oštećenog J N udariošipkom samo po rukama,
jer je ovakva odbrana po mišljenju suda usmjerena na umanjenje krivice, a ista je obezvrijeđena iskazom
oštećenog J N koji je naveo da mu je okrivljeni P V prvi udaracšipkom nanio u predjelu ruke, koje je podigao
da bi spriječio udarac u glavu, nakončega je pokušao da pobjegne, ali je dobio još5-6 udaraca motkama.
Iako je oštećeni J tvrdio da je ovih 5-6 udaraca zadobio od oba P, sud taj njegov navod nije prihvatio, jer je i
sam oštećeni izjavio da je nakon prvog udarca pokušao da pobjegne, to isti po mišljenju suda nije mogao da
vidi od koga su ti udarci uslijedili, ovo tim prije kada se uzme u obzir da je R M naveo da je vidio okrivljenog P
V kako udara metalnomšipkom oštećenog J N dva puta po ruci i jednom po glavi, nakončega je oštećeni J
Npao, č iju iskaz je u ovom dijelu sud prihvatio. Navodi oštećenog J N i okrivljenog R M da je oštećeni zadobio
više udaraca potvrđeni su i iskazom vještaka dr. K N koji je naveo da su sve povrede u predjelu obije
podlaktice i desnešake J N tzv. odbrambenog karaktera i nastale su u situaciji podignutih ruku oštećenog
uvis radi zaštite glave, s timšto u jednom navratu oštećeni nije uspio da zaštiti glavu, većje zadobio
nagnječno-razdernu ranu u lijevoj polovini tjemenog predjela, a koja povreda je nanesena najvjerovatnije
dejstvom metalnešipke, dok su ostale povrede bliže pobrojane u izreci presude oštećenom nanešene
višekratnim dejstvom tupine aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa, ušta bi spadalo: metalnašipka, drvena
letva i slično.
Takođe, u vezi sa naprijed utvrđenimčinjeničnim stanjem, sud nije prihvatio navod završne riječi branioca
okrivljenog P V da je kritične prilike isti postupao u nužnoj odbrani, jer je nužna odbrana ona odbrana koja je
neophodno potrebna da učinilac od svog dobra ili dobra drugog odbije istovremen ili neposredno predstojeći
protivpravni napad, a imajući u vidu da je okrivljeni P V prvo iščupao metalnušipku iz ruka oštećenog J N, pa
je nakon toga istog udario predmetnomšipkom više puta, a nakon toga mu zadao još5-6 udaraca dok je isti
bježao, proizilazi da u trenutku kada je okrivljeni P V udarao oštećenog J N nije postojao istovremeni ili
neposredno predstojeći protivpravni napad, jer je okrivljeni P V samim oduzimanjemšipke spriječio napad,
pa sud ovaj pokušaj branioca da ponašanje okrivljenog P V prikaže kao nužnu odbranu, nije prihvatio.
Teške tjelesne povrede bliže pobrojane u izreci presude pod stavom I koje je kritične prilike zadobio oštećeni
J N sud je utvrdio iz nalaza i mišljenja vještaka medicinske struke dr. K N od 12.09.2011. godine i dopune istog
od 30.01.2012. godine, č iju sadržinu je sud prihvatio, jer ista nije osporena na bilo koji način, a radi se o
nalazu urađenom po pravilima struke.

Okrivljeni P V je postupao sa direktnim umišljajem, jer je bio svjestan da udaranjem oštećenog J N metalnom
šipkom više puta u predjelu glave i tijela, istome može nanijeti tešku tjelesnu povredu, š to je i htio.
Time su se u radnjama okrivljenog P V ostvarili svi bitni elementi bića krivičnog djela teške tjelesne povrede iz
člana 151 stav 1 Krivičnog zakonika, pa ga je sud oglasio krivim za isto.
Činjenično stanje opisano pod stavom II izreke presude, sud je utvrdio na osnovu ocjene odbrana okrivljenih,
te iskaza svjedoka B V iĐLJ.
Onošto se postavilo kao sporno, imajući u vidu navode iz odbrana okrivljenih J J, M R, R M, Đ F i R M, jeste
okolnost da li su naprijed navedeni okrivljeni učestvovali u tuči zajedno sa okrivljenim P V, PN i oštećenim J
N, a u kojoj je oštećeni J N zadobio tešku tjelesnu povredu, bliže opisanu u izreci pod stavom I, ili nisu.
S tim u vezi, dio odbrane okrivljenog P N u kojoj je naveo da su ga ispred kuće J presreli trojica iličetvorica
okrivljenih, te su ga izvukli iz vozila i odmah su počeli da mu zadaju udarce, pričemu su dohvatali svešto im
je stizalo do ruku kao na primjer tučak za meso, š rafciger, letve i slično, pa je morao da se brani, te je došlo do
razmjene udaraca i dok su se tuklišakama i tim predmetima, dotrčao je njegov otac P V, sud je prihvatio jer je
isti potvrđen odbranom okrivljenog P V koji je naveo da ječuo viku i galamu, nakončega je vidio dašestsedam momaka napada njegovog sina P N i tošipkama, palicama i sličnim predmetima, nakončega su
okrivljeni krenuli i na njega, pa je ušao u sukob sa istima. Iskazi okrivljenih P V i P N u ovom dijelu su
potvrđeni i iskazom vještaka medicinske struke dr. K N koji je nakon uvida u medicinsku dokumentaciju na
ime okrivljenih P V i P N, naveo da su isti kritične prilike zadobili lakše tjelesne povrede, koje su nanešene
višekratnim dejstvom tupine aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa ušto bi spadalo stisnuta pesnica i
slično.
Dalje, odbrane okrivljenih J J, M J, R M i R M u kojoj su naveli da se niko od njih sa okrivljenim P V i P N nije
tukao, jer je većbio završen sukob između oštećenog J N i okrivljenih P, pa su samo oštećenog uveli u kuću,
sud nije prihvatio, jer su ovakve odbrane po mišljenju suda isključivo usmjerene na izbjegavanje sopstvene
krivice, a iste su opovrgnute iskazima svih ostalih okrivljenih i svjedoka. Prije svega, ovakve odbrane
okrivljenih J J, M R R M i R M su obezvrijeđene iskazom okrivljenogĐF koji je naveo da je ušao u sukob sa
okrivljenim P V, nakončega se uključio oštećeni J N i ostali momci iz društva, pa je došlo do opšte tuče, č iji
iskaz je sud u ovom dijelu prihvatio je isti potvrđen iskazom vještaka dr. K N koji je nakon uvida u medicinsku
dokumentaciju na ime okrivljenogĐF, naveo da je isti kritične prilike zadobio laku tjelesnu povredu, koja je
nanešena jednokratnim dejstvom tupine aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa ušto bi spadalo: drvena
letva, metalnašipka i slično, a takođe sud na strani okrivljenogĐF nije našao nijedan motiv da davanjem
svoje izjave oteža krivično pravni položaj ostalih okrivljenih, imajući u vidu da su mu isti drugovi. Dalje,
navodi odbrana okrivljenih J J, M R, R M i R M da kritične prilike nisu učestvovali u tuči, su obesmišljenje i
iskazima svjedoka B V koji je naveo nakonšto je iz pravca vikendice Jčuo lupnjavu i galamu, ispred iste vidio
momke iz P koji su u rukama imali metalnešipke i kamenje, a okrivljenom P N je bila krvava glava, i iskazom
svjedokaĐLJ koja je navela da ječula galamu vani, nakončega su u kuću ušli R M i R M, od kojih je jednome
bila pocijepana majica, pa je očigledno da je kritične prilike došlo do tuče u kojoj su učestvovali svi okrivljeni.
Da su u tuči sa okrivljenim P V i P N, osim oštećenog J N učestvovali i okrivljeni J J, M R, R M i R M, sud je
utvrdio i iz odbrane okrivljenog P N koji je prilikom odgovora na pitanja na glavnom pretresu naveo da
prepoznaje okrivljenog R M kao lice koje je učestvovalo u njegovom izvlačenju iz kola, a isti je tokom tuče u
rukama držao kosu, dok je okrivljeniĐF takođe učestvovao u presretanju njegovog vozila, a nakon toga je
konstantno učestvovao i u tuči, i iz odbrane okrivljenog P V koji je naveo da je na licu mjesta vidio okrivljenog
M R kako zadaje udarce P Ni, dok je okrivljeni R Mu rukama imao podignutu kosu, č ije odbrane je sud u ovom
dijelu prihvatio, jer su iste međusobno saglasne u pogledu bitnihčinjenica, a iste su potvrđene i iskazom
vješ taka medicinske struke dr. K N koji je naveo da su i okrivljeni P V i okrivljeni P N kao i okrivljeniĐF kritične
prilike zadobili laše tjelesne povrede, pa je očigledno da je došlo do opšte tuče svih okrivljenih.

S tim u vezi, sud nije prihvatio iskaz svjedoka D A dat na glavnom pretresu dana 11.06.2012. godine da je
ugledala samo oštećenog J Nda se rva sa jednim od P, dok su se ostali momci iz njenog društva takođe
nalazili ispred kuće ali sa sa nikim nisu bili, jer je ovakav iskaz u suprotnosti sa iskazom istog svedoka na
zapisnik pred istražnim sudijom ovog suda od 22.07.2011. godine kada je navela da je vidjela kako je
okrivljeni P N oborio na zemlju okrivljenogĐF, a sud je mišljenja da iskaz svjedoka D A na glavnom pretresu
predstavlja pokušaj da olakša krivično pravni položaj okrivljenih J J, M R, R M, RM iĐF, s obzirom da je sa
istima u prijateljskim odnosima, jer su prethodno bili na istojžurci i u istom društvu.
Iz svega navedenog, sud je utvrdio da je kritične prilike došlo do opšte tuče u kojoj su aktivno učestvovali svi
okrivljeni, te oštećeni J N koji je zadobio teške tjelesne povrede bliže pobrojane u izreci presude pod stavom
I.
Okrivljeni J J, M Ro, R M, R M, Đ F i P N su postupali sa umišljajem, jer su bili svjesni da njihove preduzete
radnje predstavljaju učestvovanje u tuči, š to su i htjeli.
Time su u radnjama okrivljenih J J, M R, R M, R M, Đ F i P N ostvarili svi bitni elementi krivičnog djela
učestvovanje u tuči izčlana 153 Kz-a, pa ih je sud oglasio krivim za isto.
Prilikom odluke o vrsti i visini krivične sankcije koju okrivljenom P V treba izreći, sud je pošao od toga da je za
krivično djelo teške tjelesne povrede izčlana 151 stav 1 Kz-a propisana kazna zatvora u trajanju odšest
mjeseci do pet godina. U smislučlana 42 Kz-a sud je na strani okrivljenog P V kao olakšavajuće okolnosti
cijenio da je isti porodičančovjek, otac troje djece (od kojih je jedno maloljetno), da isti ranije nije osuđivan,
te izraženo kajanje zbog učinjenog, koje okolnost je sud istovremeno cijenio kao naročito olakšavajuće, dok
otež avajućih okolnosti na njegovoj strani nije našao. Imajući naprijed navedeno u vidu, sud je optuženom P V
izrekao uslovnu osudu, kojom mu je utvrdio kaznu zatvora u trajanju od 5 (pet) i istovremeno odredio da se
ista neće izvršiti ukoliko optuženi za vrijeme od dvije godine od dana pravosnažnosti presude ne učini novo
krivično djelo. Sud smatra da su se stekli uslovi za izricanje uslovne osude, te daće se istom dovoljno uticati
na optuženog da ubuduće nečini ovakva i slična krivična djela tj. daće se ostvariti ciljevi specijalne
prevencije.
Na osnovu naprijed navedene krivičnopravne odredbe, te odredbičlana 3, 5, 8, 13, 15, 33, 36, 42, 45,
46, 52, 53 i 54 Kz-a ičl. 368 i 374 Zkp-a, a u odnosu na okrivljenog P V, sud je odlučio kao u izreci presude.
Prilikom odluke o vrsti i visini krivične sankcije koju okrivljenima J J, M R, R M, R M, Đ F i P Ntreba
izreći sud je pošao od toga da je za krivično djelo učestvovanje u tuči izčlana 153 Kz-a propisana kazna
zatvora u trajanju od tri mjeseca do tri godine. U smislučlana 42 Kz-a sud je na strani okrivljenih J J, M R,, R M,
R M, Đ F i P N kao olakšavajuće okolnosti cijenio njihovu mladost i raniju neosuđivanost, dok otežavajućih
okolnosti na njihovoj strani sud nije našao. Imajući naprijed navedeno u vidu, sud je okrivljenima izrekao
uslovne osude, kojim im je utvrdio kazne zatvore u trajanju od po 30 (trideset) dana i istovremeno odredio da
se iste neće izvršiti ukoliko okrivljeni za vrijeme od godinu dana od dana pravosnažnosti presude ne učine
novo krivično djelo. Sud smatra da su se stekli uslovi za izricanje uslovnih osuda, te daće se istima dovoljno
uticati na okrivljene da ubuduće nečine ovakva i slična krivična djela, tj. daće se ostavriti ciljevi specijalne
prevencije.
Na osnovu naprijed navedenih krivičnopravnih odredbi, te odredbičlana 3, 5, 8, 13, 15, 33, 36, 42, 45, 46, 52,
53 i 54 Kz-a ičl. 368 i 374 Zkp-a, a u odnosu na okrivljene J J, M R, R M, R M, Đ F i P N, sud je odlučio kao u
izreci presude.
Sud je obavezao okrivljene da na ime sudskog paušala uplate iznos od po 50,00 eura i na ime
troš kova krivičnog postupka solidarno iznos od 286,00 eura i to na ime troškova vještačenja po vještaku

medicinske struke, u korist budžeta Crne Gore nažiro račun broj 832-16-52 u roku od mjesec dana od dana
pravosnažnosti presude i dokaz o uplati dostaviti ovom sudu s pozivom na broj K. 116/12/12.
Sud je oštećenog J N za ostvarenje imovinskopravnog zahtjeva u odnosu na okrivljenog P V uputio na
parnicu shodnočlanu 236 stav 3 Zkp-a, obzirom isti do okončanja glavnog pretresa nije određeno označio
svoj zahtjev i podnio dokaze.
Na prednjim razlozima sud je zasnovao svoju odluku.
OSNOVNI SUD U KOTORU
Dana, 19.04.2013. godine
Zapisničar, Sudija,
Ana Marija PetkovićMomirka MarovićPRAVNA POUKA: Protiv ove presude može se izjavitižalba Višem sudu u Podgorici, u roku od 8 dana od
prijema iste, a preko ovog suda.