CRNA GORA
OSNOVNI SUD U NIKŠIĆU
K.br.332/2018
Dana 12.12.2018.godine

U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U NIKŠIĆU, kao prvostepeni krivični, sudija pojedinacĐuričkovićIgor, uz sudjelovanje
sudijskog pripravnika PejovićVasilise i namještenika PapovićBudimirke kao zapisničara, rješavajući u
krivičnom predmetu okrivljenog A.. S.. iz Nikšića, zbog krivičnog djela ugrožavanje opasnim oruđem pri tuči i
svađi izčlana 154 KZ CG, postupajući po optužnom predlogu Osno vnog državnog tužilaštva u Nikšiću
Kt.br.486/16 od 19.11.2018.godine, nakon javnog glavnog pretresa održanog dana 12.12.2018.godine, u
prisustvu državnog tužioca u ODT-u u Nikšiću SinđićVanje i okrivljenog, donio je i istog dana javno objavio

P R E S U D U

Okrivljeni:
A.. S.., JMBG.., od oca B.. i majke S.. rođ ene M.., rođ en...godine u Istoku-Kosovo, sa prebivalištem u
Nikšiću-.., drž avljanin Kosova, sa završenačetiri razreda osnovneškole, nezaposlen, oženjen, otacčetvoro
djece, srednjeg imovnog stanja, ranije neosuđivan,

K r i v j e

Što se:
Dana 27.08.2018.godine, u Nikšiću, ušalter sali preduzeća CEDIS DOO-Elektrodistribucija Nikšić, koja se
nalazi u ulici Ljuba Nenadovića, svjestan djelačije je izvršenje htio, prilikom svađe do koje je došlo između Osnovni Sud u Nikšiću
K 332/2018
12. Decembar 2018

oštećenog K.. A.. i A.... maš io motke dužine oko 1 metar, obima oko 5 cm, kao sredstva podobnog da tijelo
teško povrijedi ili zdravlje teško naruši, kojom je više puta zamahnuo u pravcu oštećenog K.. A..,
-čime je izvršio krivično djelo ugrožavanje opasnim oruđem pri tuči i svađi izčlana 154 Krivičnog zakonika
Crne Gore,

-pa sud okrivljenom zbog izvršenja navedenog krivičnog djela primjenom citiranih zakonskih odredbi,
odredbi izčlana 4 stav 2, č lana 42, č lana 52, 53 i 54 KZ CG i odredbičlana 226, 229 i 374 ZKP-a, i z r iče

USLOVNU OSUDU

Sa kojom okrivljenom utvrđuje kaznu zatvora u trajanju od 30 (slovima:trideset) dana i istovremeno određuje
da se navedena kazna zatvora neće izvršiti ukoliko okrivljeni u roku od jedne godine od dana pravosnažnosti
ove presude ne učini novo krivično djelo.

Obavezuje se okrivljeni da na ime paušala kao dijela troškova krivičnog postupka plati novčani iznos od 30,00
eura u roku od 15 dana od dana pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja, nažiro račun
Osnovnog suda u Nikšiću broj 832-152-32 i da sudu dostavi dokaz o izvršenoj uplati.

O b r a z l ože nj e

Osnovno državno tužilaštvo u Nikšiću svojim optužnim predlogom Kt.br.486/18 od 19.11.2018.godine,
stavilo je na teret okrivljenom A.. S.. izvrš enje krivičnog djela ugrožavanje opasnim oruđem pri tuči i svađi iz
člana 154 KZ CG, koje krivično djelo ječinjenično opisano u izreci presude. Državni tužilac u ODT-u u Nikšiću
Sinđ ićVanja, koja je zastupala optužni akt na glavnom pretresu, u svojoj završnoj riječi, ostajući pri navodima
podnijetog optužnog akta, predložila je sudu da okrivljenog oglasi krivim zbog izvršenja krivičnog djela koje
mu je stavljeno na teret optužbom i osudi po zakonu.
Okrivljeni A.. S.. na glavnom pretresu je priznao izvršenje krivičnog djela koje mu je stavljeno na teret
optužbom i u tom pravcu objasnio da je kritičnog dana svojim putničkim motornim vozilom marke Golf 4,
bijele boje, svoju majku A.. S.., dovezao do zgrade Elektrodistribucije Nikšić, jer je njegova majka namjeravala
da u objektu tog preduzeća plati račun za utrošenu električnu energiju, da je to svoje vozilo parkirao ispred te
zgrade, a njegova majka ušla ušalter salu tog preduzeća i odmah zatim uočio oštećenog K..A.., sa kojim su on
i članovi njegove porodice od ranije u sukobu, koji je trčeći prišao ulaznim vratima tešalter sale, ušao u istu i
zatvorio vrata, a on je tada uzeo jednu drvenu motku dužine oko 1 m, prečnika do 8cm, koju je imao u vozilu i

izašao iz svog vozila i ušao u tušalter salu i počeo da udara oštećenog K..A.. stisnutim pesnicama, a oštećeni
K..je na to reagovao takošto mu je uzvraćao udarajući ga takođe stisnutim pesnicama. Istakao je i da je u toj
situaciji, dok je trajala ta razmjena udaraca između njega i oštećenog, oštećeni Kerellaj nekoliko puta
stisnutim pesnicama u predjelu leđa udario njegovu majku, a da on oštećenog Kerellaj Admira nije udarao sa
tom drvenom motkom, a da je moguće da je sa istom zamahnuo nekolika puta ka oštećenom i da se taj fizički
obračun završio takošto je su intervenisali službenici obezbjeđenja, koji su ih razdvojili. Istakao je i da prije
kritič nog događaja nije imao nikakvu komunikaciju sa oštećenim K..A.., već da je iz vozila izašao u trenutku
kada je oštećeni K..A.. pritrčao ulaznim vratimašalter sale u zgradi Elektrodistribucije, odnosno kada je
procijenio daće, zbog svađe u kojoj se nalaze njihove porodice, oštećeni napasti njegovu majku koja se
nalazila u tojšalter sali, š to se i dogodilo.
U svojoj završnoj riječi okrivljeni je, ostajući pri svemušto je rekao pred sudom i predložio sudu da mu
izrekne najblažu moguću krivičnu sankciju.

Sud je na glavnom pretresu u dokaznom postupku izvršio uvid u CD sa video zapisom, koji je sačinjen
kamerom sistema video nadzora instaliranog u objektu Elektrodistribucije Nikšićdana 27.08.2018.godine, na
saglasan predlog stranaka pročitao iskaz oštećenog.., dat u prethodnom postupku i pročitao izvod iz registra
kaznenih evidencija Ministarstva pravde CG za okrivljenog, dok je sud odustao od saslušanja u svojstvu
svjedoka.., jer je kazivanjem okrivljenog i provedenim dokazima do izvjesno sti utvrđena svakačinjenica koja
je neophodna za presuđenje ove krivično-pravne stvari.

Analizirajući provedene dokaze pojedinačno i u njihovoj međusobnoj povezanosti, dovodeći ih u vezu sa
navodima optužbe i priznanjem okrivljenog na glavnom pretresu, sud je na nesumnjiv način utvrdio da je
okrivljeni.. izvršio krivično djelo koje mu je stavljeno na teret optužbom, pa je zbog izvršenja istog sud
okrivljenog oglasio krivim i krivično-pravno odgovornim iz sljedećih razloga:

Priznanje okrivljenog dato na glavnom pretresu sud je cijenio kao potpuno, jasno i istinito, jer je isto
potvrđeno svim provedenim dokazima.

Uvidom u CD sa video zapisom, koji je sačinjen kamerom video nadzora instaliranog u objektu
Elektrodistribucije Nikšićdana 27.08.2018.godine, za vrijeme trajanja događaja koji je predmet ovoga
postupka, a koji video zapis je izuzet po naredbi sudije za istragu ovoga suda Kri.br.190/18 od
31.08.2018.godine, sud je utvrdio da je na istom prikazano mlađe muško lice, u plavim teksas farmericama,
majici i jakni tamne boje, za koje se u toku postupka utvrdilo da je oštećeni.., kako kritičnog dana, u 11:52:19
časova, po vremenu zabilježenom na tom video zapisu, ulazišalter salu Elektrodistribucije Nikšić, u kojoj se u
tom trenutku većnalazila jedna srednjovječnažena crne kose, obučena u crnu odjeću, a za koju se u toku
postupka utvrdilo da je majka okrivljenog.., da po ulasku u tu salu oštećeni.. pomalo užurbano zatvara vrata,
dok se.. u tom trenutku nalazi iza njega, koja mu potom prilazi i otvorenim dlanom kreće ka njemu, udarajući
ga u predjelu lijeve strane lica, u kojem trenutku, u 11:52:26časova ušalter salu ulazi mlađe muško lice,
obuč eno u teksas farmerice i tamnu majicu kratkih rukava, sa bijelim kačketom na glavi, a za koje se u toku
postupka utvrdilo da se radi o okrivljenom.., koje, držeći palicu dužine od oko 80cm do 1m u rukama, istom
više puta zamahuje u pravcu oštećenog.., kojom palicom imenovanog oštećenog tom prilikom udara po
glavi, dok se oštećeni brani od takvih napada, nakončega dolazi do razmjene udaraca i guranja, uslijed kojih

oštećeni.. obara na pod okrivljenog. Iako u tom trenutku radnik obezbjeđenja Elektrodistribucije i majka
okrivljenoj.. pokušavaju da razdvoje okrivljenog i oštećenog, okrivljeni.. uspijeva da oštećenog Kerellaj-a
uhvati u grif i u tom položaju ostaju nekih 8 sekundi, sve dok radnik obezbjeđenja ne uspijeva da okrivljenog.. izvede izšalter sale, u kojoj ostaju oštećeni.. i majka okrivljenog, koja oštećenog gura tijelom i rukama, a
koja potom, na insistiranje prisutnog radnika obezbjeđenja, takođe napušta objekat.

Oštećeni K.. A.. u svom svjedočkom iskazu u bitnom je naveo da je kritičnog dana 27.08.2018.godine, u
prijepodnevnimčasovima, prolazio ispred zgrade Elektrodistribucije Nikšić, da je bio sa svojim maloljetnim
sinom i da je, prolazeći pored te zgrade, vidio okrivljenog.., sa kojim je u negovoru, a kako je u međ uvremenu
tuda naišao i jedan njegov drug, on je podigao ruku i istom se javio i nakon toga vidio da je okrivljeni.. izašao
iz putničkog motornog vozila marke Golf 4, bijele boje i potrčao u njegovom pravcu, da mu je dok mu se
približavao okrivljeni psovao majku i da je vidio da okrivljeni u ruci drži nešto nalik na bejzbol palicu kafene
boje, pa je on, kada je bio blizu zgrade Elektrodistribucije, odmah ušao u tu zgradu kako bi se zaštitio i
izbjegao da ga okrivljeni.. napadne i nekom od službenika tog preduzeća rekao da pozove policiju, jer je
napadnut. Dalje je objasnio da je u zgradi Elektrodistribucije Nikšićtom prilikom bila majka okrivljenog..,
koja ga je, kad je vidjela da okrivljeni trči za njim, ošamarila, iako on sa njom prethodno nije imao nikakvu
komunikaciju, a da mu je zatim prišao okrivljeni.. i uhvatio ga za jaknu i tom prilikom istu iscijepao i uhvatio
ga rukama oko vrata, u zahvat koji se naziva u grif, potom uspio da ga udari palicom po leđima i oborio ga na
pod ispredšaltera, nakončega su pritrčali radnici obezbjeđenja preduzeća Elektrodistribucija Nikšići
okrivljenog.. spriječili da ga udara, nakončega su okrivljeni i njegova majka pobjegli iz te prostorije. Izjavio je
da se, iako ga je okrivljeni.. kritičnom prilikom udario palicom po leđima, on nije javljao ljekaru i da za svo
vrijeme dešavanja predmetnog događaja on sa okrivljenim.. i sa majkom imenovanog okrivljenog nije imao
bilo kakvu komunikaciju i da nije tačno da je on kritičnom prilikom u prostorijama zgrade Elektrodistribucije
na bilo koji način fizički napao majku okrivljenog.., niti se sa istom svađao i zavrnuo joj ruku, većda je ona
njega prva ošamarila.

Na osnovu provedenih dokaza, prevashodno iskaza oštećenog.., koji iskaz je sud cijenio kao istinit jer je isti
potvrđen snimkom sačinjenim kamerom sistema video nadzora instaliranog u objektu Elektrodistribucije
Nikšić, te priznanja okrivljenog.., sud je na nesumnjiv način utvrdio da se okrivljeni.. dana
27.08.2018.godine, u Nikšiću, ušalter sali preduzeća CEDIS DOO Elektrodistribucija Nikšić, koja se nalazi u
ulici Ljuba Nenadovića, svjestan djelačije je izvršenje htio, prilikom svađe do koje je došlo između oštećenog.. i.., mašio drvene motke dužine oko 1 metar, obima 5 cm, kao sredstva podobnog da tijelo teško povrijedi ili
zdravlje teško naruši, kojom je više puta zamahnuo u pravcu oštećenog.., kojim radnjama je okrivljeni izvršio
krivično djelo ugrožavanje opasnim oruđem pri tuči i svađi izčlana 154 Krivičnog zakonika Crne Gore na
nač in, u vrijeme i na mjestu kako je to predstavljeno u izreci presude.

Cijeneći subjektivni odnos okrivljenog prema izvršenom krivičnom djelu sud je utvrdio da je okrivljeni
prilikom izvršenja radnji predmetnog krivičnog djela postupao sa direktnim umišljajem, jer iz utvrđenog
činjeničnog stanja proizilazi da je okrivljeni preduzimajući radnje bliže opisane u izreci presude bio svjestan
da na taj način, dakle za vrijeme trajanja svađe između oštećenog.., uzimajući u ruke motku dužine oko 1
metar, obima oko 5 cm, kao sredstva podobnog da teško povrijede tijelo oštećenog ili teško naruši njegovo
zdravlje, ugrožava oštećenog na načinšto stvara objektivnu opasnost od narušavanja njegovog fizičkog
integriteta i zdravlja, odakle nedvosmisleno proizilazi da je okrivljeni preduzimajući radnje bliže opisane u
izreci presude bio svjestan da na taj načinčini predmetno krivično djelo i htio njegovo izvršenje.

Prilikom donošenja odluke o krivičnoj sankciji okrivljenom sud je u smislučlana 42 stav 1 KZ CG kao
olakšavajuće okolnosti na strani okrivljenog naš ao priznanje izvršenja krivičnog djela koje mu je stavljeno na
teret optužbom, porodične prilike- č injenicu da je okrivljeni oženjen i otac četvoro djece i raniju
neosuđivanost okrivljenog, utvrđ enu uvidom u izvod iz registra kazenih evidencija Ministarstva pravde CG za
okrivljenog, dok otežavajućih okolnosti na strani okrivljenog po ocjeni suda nije bilo. Imajući u vidu
navedene olakšavajuće okolnosti sud je našao da se radi o osobito olakšavajućim okolnostima i da prema
okrivljenom u cilju ostvarivanja krivično pravne zaštite društvenih vrijednosti prema okrivljenom nije nužno
primjeniti kaznu, pa je sud okrivljenom na osnovučlana 53 i 54 KZ CG izrekao uslovnu osudu, sa kojom je
okrivljenom utvrdio kaznu zatvora u trajanju od 30 dana i istovremeno odredio da se navedena kazna neće
izvrš iti ukoliko okrivljeni u roku od jedne godine od dana pravosnažnosti presude ne učini novo krivično
djelo, smatrajući daće se i sa prijetnjom izvršenja utvrdjene kazne zatvora, uz proveru ponašanja okrivljenog
u roku od jedne godine, na istog u dovoljnoj mjeri uticati da nečini nova krivična djela i daće se na taj način u
ovom konkretnom slučaju ostvariti svrha izricanja uslovnih osuda izčlana 52 KZ CG, u okviru opšte svrhe
izricanja krivičnih sankcija izčlana 4 stav 2 KZ CG.

Odluku o troškovima krivičnog postupka sud je donio na osnovučlana 226 i 229 ZKP-a i istom okrivljenog
obavezao da na ime paušala kao dijela troškova krivičnog postupka plati iznos od 30,00 eura, koji je iznos
određen imajući u vidu složenost predmeta, trajanje postupka i imovne prilike okrivljenog.

Na osnovu svega izloženog, primjenom odredbičlana 374 ZKP-a odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U NIKŠIĆU, dana 12.12.2018.godine

Zapisničar S U D I J A
PapovićBudimirka s.r. ĐuričkovićIgor s.r.

Za tačnost otpravki tvrdi i ovjerava: Služ benik suda

PRAVNA POUKA: Protiv ove presude dozvoljena je žalba u roku od 8 dana od dana prijema iste preko
ovog Suda Višem sudu Podgorica