Posl.br.43/2014
U IME CRNE GORE

VIŠI SUD U PODGORICI, kao prvostepeni krivični, u vijeću sastavljenom od sudije Vesne Pean, kao
Predsjednika vijeća i sudija Hasnije Simonovići Predraga Tabaša, kaočlanova vijeća, uz učešće Bojane
Raković, kao zapisničara, u krivičnom predmetu protiv optuženog M.. A.. iz B.., kojeg po službenoj dužnosti
brani adv. V.. Č.. iz Podgorice, zbog krivičnog djela ubistvo na mah u pokušaju izčl. 145 u vezičl. 20 Krivičnog
zakonika, odlučujući po optužnici Višeg državnog tužilaštva iz Podgorice Kt.br.4/14 od 25.04.2014. godine,
koju je zastupaoŽeljko Tomković - zamjenik VDT-a iz Podgorice, nakon održanog glavnog i javnog pretresa
dana 24.06.2014. godina, u prisustvu zastupnika optužbe, optuženog i njegovog branioca, donio je i javno
objavio, dana 27.06.2014. godine,

P R E S U D U

Optuženi: M.. A.., JMBG.., od oca N.. i majke R.., rodjene P.., rodjen...godine u B.., sa prebivalištem u B..,..,
državljanin.., nezaposlen, neoženjen, završio srednju poljoprivrednuškolu, dobrog imovnog stanja,
neosudjivan,

KRIV JE

Što je:
Dana 09.01.2014. godine, oko 02,20časova, u Baru, u naselju Bjeliši bb, u kući vlasništvo NeškovićVjere, sa
umiš ljajem, sposoban da shvati značaj djela i upravlja svojim postupcima, svjestan zabranjenosti radnje koju
preduzima iželeći njeno izvršenje, u stanju bitno smanjene uračunljivosti pokušao da lišiživota na mah svog
oca - oštećenog M.. N.., doveden bez svoje krivice u jaku razdraženost teškim vrijeđanjem od strane
oštećenog, na načinšto je nakonšto je prethodno oštećeni došao u kuću u vidno pijanom stanju i vrijeđao
okrivljenog i njegovu majku M.. R.., govoreći im da su „nikakvi, da su maloumni, da su glupi, da ne može više
daživi sa njima, da im više neće plaćati stan, da neće više da ih hrani, daće morati da se sami hrane“, a majci
okrivljenog upućujući i riječi „kurvo, droljo, navodnočistišpo kućama, a u stvari se viđašsa drugim
muš karcima“, potom im oštećeni isključio televizor i pošao u spavaću sobu da spava, a onda se ponovo vratio
u prostoriju gdje su sjedjeli okrivljeni i njegova majka nastavljajući sa vrijeđanjem riječima daće morati oni
njega da hrane i iščupao kabal od televizora iz utičnice, nakončega je okrivljeni iz kuhinje dohvatio kuhinjski
nož, dužine sječiva 11,5 cm i sa navedenim nožem ubo oštećenog u predjelu desne strane grudnog koša,
kojom prilikom je oštećeni zadobio tešku tjelesnu povredu opasnu poživot u vidu ubodno-rezne rane u
desnom potključnom predjelu, koja se kanalom sa smjerom unazad nastavlja kroz treći međurebarni prostor,
ulazi u desnu polovinu grudne duplje i završava u tkivu desnog plućnog tkiva, praćena prisustvom krvi i
vazduha u desnoj polovini grudne duplje.Viši Sud u Podgorici
K 43/2014
27. Jun 2014

-čime je izvršio krivično djelo - ubistvo na mah u pokušaju izčlana 145 u vezičlana 20 Krivičnog zakonika

Pa sud optuženom M.. A.., na osnovu naprijed navedene krivičnopravne odredbe, tečlanova 2, 4, 5,
14.st.2,15, 32, 33, 36, 42, 45, 46, 52, 53 i 54 Krivičnog zakonika, tečlana 374 ZKP-a, i z r iče

USLOVNU OSUDU

Kojom mu predhodno utvrdjuje kaznu zatvora u trajanju od 6 ( š est) mjeseci, te se istovremeno određuje da se
ista neće izvršiti, ukoliko optuženi za vrijeme od tri godine od pravosnažnosti presude, ne učini novo krivično
djelo.

Duž an je optuženi na ime sudskog paušala platiti iznos od 50,00 eura, kao i na ime troškova krivičnog
postupka platiti iznos od 1.061,00 eura, a sve u roku od 30 dana, po pravnosnažnosti presude, pod prijetnjom
prinudnog izvršenja, a u korist Budžeta CG.

Na osnovučlana 67 u vezičlana 75 stav 1 Krivičnog zakonika, prema optuženom se izriče:
MJERA BEZBJEDNOSTI ODUZIMANJA PREDMETA

Oduzima se kunjinjski nožsa drvenom drškom braon boje, dužine sječiva 11,50cm, sa natpisom na sječivu
"peterh off classic", kao predmet upotrebljen u izvšenju krivičnog djela.
O b r a z l ože nj e:

Optužnicom Višeg državnog tužilaštva u Podgorici Kt.br. 4/14 od 25.04.2014. godine, optuženom M.. A..
stavljeno je na teret izvršenje krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčl. 143 u vezičl. 20 Krivičnog zakonika. U
završnoj riječi zastupnik optužbe je cijeneći rezultate izvedenih dokaza izmijeniočinjenični opis dispozitiva
optužnice, a sa tim u vezi i pravnu kvalifikaciju, smatrajući da su se u radnjama optuženog stekli svi bitni
elementi bića krivičnog djela ubistvo na mah u pokušaju izčl. 145 u vezičl. 20 Krivičnog zakonika, pa je u
konačnom predložio sudu da optuženog oglasi krivim za navedeno krivično djelo i osudi na kaznu zatvora u
granicama predviđenim zakonom.

Optuženi M.. A.. je u svojoj odbrani potvrdio da je svog oca N.. povrijedio nožem, ali nije imao namjeru da ga
ubije, većsamo da ga spriječi da se nasilnički ponaša prema njemu i njegovoj majci. Objasnio je da je dana
08.01.2014. godine, zajedno sa svojom majkom R.. bio u kući u naselju Bjeliši, u kojojžive kao podstanari,
sjedjeli su u dnevnoj sobi i gledali televiziju. Oko pola sata poslije ponoći u kuću je došao njegov otac N.. koji
je bio u vidno pijanom stanju i odmah počeo da se dere na njega i njegovu majku govoreći im “ neću više da
vas hranim, sadćete vi morati da se sami hranite i da plaćate struju i vodu”, kao i daće oni morati njega da
hrane. Nakon toga otac je pošao do kuhinje i uzeo da jede, posle jela je nastavio da pije rakiju, a potom
ugasio televizor i pošao da spava u spavaću sobu. Poslije otprilike pola sata se probudio i počeo da se deru
prema njemu i majci govoreći im “ ugasite televizor”, i ponovo im je zaprijetio daće oni morati njega da
hrane. Njega je ovakvo ponašanje oca iznerviralo, jer se i u ranijem periodu u više navrata ponašao na sličan
nač in, pa je pošao do kuhinje i iz sudopere uzeo jedan kuhinjski noži sa tim nožem se uputio u dnevnu sobu,

gdje su se nalazili njegovi otac i majka. Prišao je svom ocu, zamahnuo je jednom nožem u njegovom pravcu i
tom prilikom ga ubo u predjelu grudi, ali taj zamah nije bio jak, i nije imao namjeru da ga teže povrijedi.
Njegova majka je prišla ocu i legla ga na krevet, uzela zavoj koji je natopila rakijom i stavila mu na mjesto gdje
ga je ubo, kako bi na taj način zaustavila krvarenje. Nakon toga majka je zvala Hitnu pomoćkoja je došla
poslije desetak minuta i odvela oca u bolnicu u Starom Baru. Kada je saznao da zdravstveno stanje njegovog
oca nije kritično bilo mu je mnogo lakše, izrazio je kajanje zbog ovogašto je uradio i ponovio da nije imao
namjeru da svog oca ubije. Inače je istakao da ima zdravstvenih problema, da od rođenja boluje od epilepsije
i svakodnevno pije terapiju i to ujutro i uveče. Posebno je dodao da je i ranije bilo slučajeva da se njegov otac
na ovakav način ponašao u kući, ali ovako kao ovog puta se nije ranije ponašao, te da tih ranijih prilika nijesu
zvali policiju, kao i da je i ranije otac samo vikao na njih, vrijeđao ih, ali da nikad fizički nije napao ni njega, ni
majku.

Branilac optuženog M.. A.., adv. V.. Č.. u završnoj riječi je istakao da nije sporno, ašto je optuženi i priznao,
djelo koje mu se stavlja na teret ovako izmijenjenom optužnicom, a takvočinjenično stanje proizilazi iz izjave
oštećenog svjedoka. Ukazao je vijeću da prilikom odmjeravanja kazne optuženom cijeni sve olakšavajuće
okolnosti i da ima u vidu njegovo psihofizičko rasuđivanje. Predložio je u konačnom oslobađajuću odluku, ali
ukoliko vijeće stane na drugo stanovište i oglasi ga krivim, predložio je da sud optuženom, imajući u vidu sve
olakšavajuće okolnosti, izrekne uslovnu osudu. Optuženi M.. A.. je prihvatio završnu riječsvog branioca i
izjavio je da nema ništa posebno da doda.

Sud je u dokaznom postupku proveo sledeće dokaze: neposredno saslu šao svjedoka oštećenog M.. N..,
saslušao svjedoka M.. R.., pročitao zapisnik o uviđaju CB Bar Ku.br.6/14 od 09.01.2014. godine, pročitao
potvrdu CB Bar Ku.br. 6/14 od 09.01.2014. godine o privremeno oduzetim predmetima od M.. R.., pročitao
izvještaj ljekara specijaliste Urgentne medicinske pomoći – Opšte bolnice Bar br. Protokola 275 od
09.01.2014. godine, na ime oštećenog M.. N.., pročitao izvještaj ljekara specijaliste Urgentne medicinske
pomoći – Opšte bolnice Bar br. Protokola 18 od 09.01.2014. godine, na ime oštećenog M.. N.., pročitao istoriju
Opš te bolnice Bar mat.br. 119/2014 na ime oštećenog M.. N.., pročitao labaratorijske analize krvi od 09.01 i
10.01.2014. godine, na ime oštećenog M.. N.., pročitao operacionu listu, na ime oštećenog M.. N.., pročitao
otpusnu listu na ime oštećenog M.. N.., pročitao izvještaj KCCCG – Odjeljenje za sudsku medicinu br. 168 od
06.02.2014. godine o analizi alkohola u krvi kod oštećenog M.. N.., pročitao nalaz i mišljenje sudskog vještaka
medicinske struke dr RadojevićNemanje od 27.01.2014. godine i neposredno saslušao istog, uz saglasnost
optužbe i odbrane pročitao izvještaj Forenzičkog centra Danilovgrad broj 157/14 o DNK vještačenju i izvještaj
Forenzičkog centra Danilovgrad broj 158/14-1 o trasološkom vještačenju, nalaz i mišljenje Komisije vještaka
pri Klinici za psihijariju Podgorica od 09.06.2014. godine i neposredno saslušao predstavnika Komisije
vješ taka stalnog sudskog vještaka psihijatrijske struke drŽeljka Golubovića, te pročitao izvod iz kaznene
evidencije CB Bar 71-03-245/14-128/2 od 14.01.2014. godine i izvršio uvid u fotodokumentaciju CB Bar br.
17/14 od 09.01.2014. godine.

Svjedok oštećeni M.. N.. je u svom svjedočkom iskazu naveo da je dana 08.01.2014. godine bio na poslu do 11
časova, nakon toga boravio je u više kafana na teritoriji Opštine Bar sve do kasnih večernjihčasova, tj. do
otprilike oko 24,00časa. Tom prilikom je prvo pio rakiju, a posle je nastavio da pije pivo. Popio je veliku
količ inu rakije i piva, ali ne zna tačno koliko. Negdje oko ponoći je došao u kuću u kojoj stanuje i to ga je neko
dovezao sa vozilom, ali ne zna ko, jer je toliko bio pijan da se nije sjećao. Sjećao se da je po ulasku u kuću
odmah počeo da vrijeđa svoju suprugu i sina, ali se nije sjećao koje im je riječi uputio, ali je znao da im je tom
prilikom zabranio da gledaju televiziju i da je ugasio televizor, nakončega je nastavio da pije rakiju u dnevnoj
sobi. Poslije izvjesnog vremena pošao je u spavaću sobu da spava, ali se ubrzo probudio i vratio u dnevnu

sobu, gdje je nastavio da vrijeđa svoju suprugu i sina. Objašnjavao je da mu je u jednom trenutku sin
Aleksandar prišao kako bi ga spriječio da i dalje pije, a on je tada pokušao da ga udari, nakončega je sin sa
jednogšanka, koji dijeli dnevnu sobu i kuhinju uzeo kuhinjski noži sa tim nožem ga ubo u predjelu desne
strane grudi, u blizini ramena. Nakonšto ga je ubo, i dalje je ostao na nogama, odnosno nije pao niti je gubio
svijest, a dao je telefon svojojženi da pozove službu Hitne pomoći, š to je ona i uradila. Njegovažena i sin su
pokušali da zaustave krvarenje takošto su mu stavili krpu u predjelu gdje je uboden. Ubrzo je došla služba
Hitne pomoći koja ga je odvela u bolnicu u Starom Baru gdje je zadržan radi daljeg liječenja, i tu je bio u
periodu od 09.01 do 14.01.2014. godine. Povrede koje je zadobio od noža, nijesu bile teške povrede, jer je on
već narednog dana mogao da izađe iz bolnice i normalno se kretao, ali je u bolnici ostao na zahtjev ljekara.
Odmah po izlasku iz bolnice nastavio je normalno da radi na svojim poslovima, č ak je radio i teške fizičke
poslove na utovaru i istovaru robe, i to mu nije predstavljalo nikakvu teškoću, jer ta povreda koju je zadobio
je samo jedna manja posjekotina. Potvrdio je da je i u ranijem periodu maltretirao svoju suprugu i djecu, ali
da se to svodilo samo na uvredljive riječi, ali ih nije fizički zlostavljao. Sa svojom porodicom nikada nije imao
problema zbog njihovog ponašanja, a da je razlog njihovih svađa bila nemaština, te da njegov sin sigurno ne
bi digao nožna njega da ga on nije prethodno maltretirao. Njegova supruga sežalila njegovom bratu i
sestrama na njegovo ponašanje i oni sučak pokušavali da utiču na njega da ih više ne maltretira. U
konačnom je istakao da je njegov sin Aleksandar poslije ovog događaja sa njim uspostavio normalan odnos i
dažive u istom stanu. Nije se pridružio krivičnom gonjenju, niti je postaviljao imovinskopravni zahtjev i
dodao da nema nikakvih posledica od povrede koju je zadobio, da više ne pije, te da i dalježive zajedno kao
porodica u istoj kući.

Svjedok M.. R.. je u svom svedočkom iskazu navela da je dana 08.01.2014. godine bila na poslu od 08,00
časova do 16,00časova, a njen suprug je u periodu od 08,00 do 15,00časova takođe bio na poslu, dok je
njihov sin Aleksandar ostao kući, a toga dana su se njeni mlađi sinovi Jovan i Bogdan nalazili u Trebinju kod
njene sestre. Negdje oko ponoći je njen suprug došao u kuću i tom prilikom je bio u vidno pijanom stanju.
Odmah po ulasku u dnevnu sobu počeo je da vrijeđa nju i sina Aleksandra govoreći im da su nikakvi, da su
maloumni, da su glupi, da ne može više daživi sa njima, da im više neće plaćati stan, a njoj je upućivao
vulgarne riječi nazivajući je “ kurvo, droljo, navodnočistišpo kućama, a u stvari se viđašsa drugim
muš karcima”. Zatim je pošao u kuhinju i uzeo da večera, i dok je večerao ponovo im se obratio govoreći im
razne uvredljive riječi. Na te njegove uvrede nijesu odgovarali ni ona, ni sin, ali je on i pored tog nastavio da ih
maltretira govoreći kako se on muči za sve njih, da oni ništa ne rade, da više neće da radi za njih, da moraju
sami da se snalaze i ponovo joj uputio razne vulgarne riječi govoreći da je “ kurva”. Zatim je isključio televizor
i rekao da više neće da plaća struju i da više neće moći da gledaju televiziju. Njen sin je tada reagovao pitajući
ga zbogčega je ugasio televizor, nakončega je oštećeni krenuo prema spavaćoj sobi i sa vrata od sobe im se
obratio riječima “ dosta mi vas je više, ja plaćam struju”. Ušao je u spavaću sobu i legao, da bi oko 02,00časa
izašao iz spavaće sobe i kada je primijetio da je televizor uključen počeo je da viče na njih, iščupao je kabal od
televizora iz utičnice i rekao im da neće više gledati televiziju. Njen sin Aleksandar je zatim ustao sa kauča na
kojem je sjedio, upalio svijetlo i krenuo u pravcu sudopere, odakle je uzeo jedan kuhinjski noži kada je prišao
njenom suprugu sa tim nožem ga je ubo u predjelu grudi, i to preko nje, jer je pokušavala da ga spriječi da
upotrijebi no ž. U tom momentu je mislila da njen suprug nije teže povrijeđen, jer je on nastavio da priča i
ostao je da stoji na nogama i malo je krvario. Nakon toga pozvala je Hitnu pomoć, a dok su došla kola Hitne
pomoći, ona je svom suprugu isprala ranu alkoholom i stavila krpu kako bi zaustavila krvarenje. Nakon
desetak minuta došla je služba Hitne pomoći i nakon ukazane prve pomoći na licu mjesta, odvezli su ga u
bolnicu. Istakla je da je sve ovom vrlo teško palo njenom sinu i on se puno kaje zbog toga, da je inače, miran i
nikada nije bilo primjedbi na njegovo ponašanje. Istakla je da je njen suprug i ranije više puta maltretirao, č ak
ga je jednom i prijavila policiji, ali po toj prijavi nije pokrenut nikakav postupak. Razgovarala je sa njegovom
porodicom kako bi oni uticali na njega da se više tako na ponaša, ali on je i dalje nastavio sa agresivnim

ponašanjem. Nakonšto je je njen sin ubo nožem njenog supruga, i nakonšto je služba Hitne pomoći povezla
njenog supruga u bolnicu, smirivala je svog sina govoreći mu da vrijeme ne može da vrati.

Iz zapisnika o uviđaju CB Bar Ku.br.6/14 od 09.01.2014. godine proizilazi da je isti sačinjen dana 09.01.2014.
godine na okolnosti vršenja uviđaja krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčl. 143 u vezičl. 20 KZ-a, uč injenog
naštetu M.. N.. iz Bara. Prije preduzimanja uviđaja dežurna služba CB Bar telefonskim putem je obaviještena
od strane jedinice za HMP u Baru, da transportuju jedno lice u Opštu bolnicu u Starom Baru, te da je to lice
zadobilo povredu u predjelu grudnog koša, oštrim predmetom. Uviđajem na licu mjesta utvrđeno je da lice
mjesta predstavlja prizemna kuća ( Vl.NeškovićVjere iz Bara) koja se nalazi u naselju Bjeliši bb. Kuća je
prizemna, ograđena metalnom ogradom sa tri strane, dok se sa zadnje strane kuće nalazi kanalisani potok
betonskim zidom. U istu se ulazi kroz metalna ulazna vrata u hodnik, iz koga se lijevo od ulaznih vrata ulazi u
prvu spavaću sobu, pravo se ulazi u dnevni boravak sa kuhinjom. Pravo od ulaznih vrata od dnevnog boravka,
a pored kuhinje ulazi se u kupatilo. Lijevo od ulaznih vrata u dnevni boravak ulazi se u drugu spavaću sobu.
Na licu mjesta pronađeni su i fiksirani sledeći tragovi: kapljice tečnosti crvene boje nalik na krv, koje se nalaze
na otiraču u dnevnom boravku, a ispred ulaznih vrata od spavaće sobe, obris tečnosti crvene boje nalik na
krv, koji se nalazi na podu-laminatu u spavaćoj sobi koja se nalazi lijevo od ulaznih vrata od dnevnog
boravka, trag crvene tečnosti nalik na krv, koji se nalazi na kvaki od vrata sa unutrašnje strane, od spavaće
sobe koja se nalazi lijevo od ulaznih vrata u dnevnom boravku, korpa za otpatke, braon boje, koja se nalazi u
hodniku do zida sa desne strane od ulaznih vrata kuće, kuhinjski no ž, sa drvenom držkom braon boje,
rebrastog-reckastog sječiva dužine oko 11cm, pronađen u navedenoj korpi za odpatke, trik majica, plave
boje, na kojoj se nalaze tragovi tečnosti crvene boje, nalik na krv, pronađena u navedenoj korpi za odpatke,
krpa za posuđe bijele boje sa plavim kockama, na kojoj se nalaze tragovi tečnosti crvene boje, nalik na krv,
pronađena u navedenoj korpi za odpatke. Kompletno lice mjesta je fotografisano od strane krim tehničara, a
navedeni tragovi su fiksirani, izuzeti i proslijeđeni na odgovarajuća vještačenja u Forenzički centar u
Danilovgradu.

Iz potvrde CB Bar Ku.br.6/14 od 09.01.2014. godine o privremeno oduzetim predmetima proizilazi da je
ovlašćeni policijski službenik od lica M.. R.. privremeno oduzeo sledeće predmete: kuhinjski nožsa drvenom
drškom braon boje, rebrastog-reckastog sječiva dužine oko 11cm; trik majica plave boje bez aplikacija, na
kojoj se uočavaju tragovi tečnosti crvene boje nalik na krv; krpa za posuđe, bijele boje, sa plavim kockama na
kojoj se uočavaju tragovi tečnosti crvene boje nalik na krv.

Iz cjelokupne medicinske dokumentacije zajedno sa istorijom bolesti Opšte bolnice Bar proizilazi da je
oštećeni M.. N.. primljen u JZU Opšta bolnica Bar 09.01.2014. godine kao hitan slučaj zbog povrede desne
strane grudnog koša, a u alkoholisanom stanju. Oštećeni je klinički, laboratorijski i radiološki hitno obrađen,
u uslovima lokalne anestezije urađena je drenaža desne pleure. Pacijent je otpušten iz bolnice 14.01.2014.
godine u dobrom opštem stanju uz odgovarajuću terapiju. Naprijed navedenu medicinsku dokumentaciju
koristio je stalni sudski vještak medicinske struke dr RadojevićNemanja pri izradi nalaza i mišljenja. On je u
svom nalazu, a na osnovu medicinske dokumentacije, kao i podataka dobijenih kliničkim
sudskomedicinskim pregledom utvrdio da je oštećeni M.. N.. zadobio ubodno-reznu ranu u desnom
potključnom predjelu, koja se kanalom sa smjerom unazad nastavlja kroz treći međurebarni prostor, ulazi u
desnu polovinu grudne duplje i završava u tkivu desnog plućnog krila, praćena prisustvom krvi i vazduha u
desnoj polovini grudne duplje. Navedena povreda posledica je dejstva vrha i oštrice aktivno zamahnutog
mehaničkog oruđa – noža. U vrijeme nanošenja, zadobijena povreda se kvalifikuje kao teška tjelesna povreda
opasna poživot, odnosno kvalifikovana (osobito) teška tjelesna povreda, a opasnost poživot je otklonjena
blagovremenom hiruškom intervencijom. Na glavnom pretresu vještak je ostao pri svom pismenom nalazu,

posebno objasnio da je intezitet sile prilikom zadavanja udarca, koji je doveo do povređivanja, bio srednje
jak, odnosno cijela dužina sječiva nije prodrla u tijelo oštećenog. Takođe je naveo da iz medicinske
dokumentacije, a na osnovu zadobijenih povreda i obilnosti krvarenja, dužina kanala rane je bila oko 4 do
5cm. Š to se tiče položaja u trenutku zadobijanja povreda, oštećeni i napadačsu se nalazili u položaju licem u
lice, imajući u vidu da je napadačlijevoruk i da je noždržao u lijevoj ruci, š to je bilo nesporno i potvrdjeno od
optuženog i oštećenog.

Iz izvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad broj 157/14 o DNK vještačenju proizilazi da je nakon izvršenih
analiza na sječivu noža, plavoj trik majici, kuhinjskoj krpi utvrđeno prisustvo krvi ljudskog porijekla, pričemu
krajnji rezultat daje ekstremno jaku podršku hipotezi da je krv porijeklom od M.. N... Na uzorku izuzetom sa
drške noža dobijen je miješani DNK profil, kome su doprinijele najmanje dvije osobe. Takođe je navedeno da
se M.. A.., M.. N.., i M.. R.. ne mogu isključiti kao mogući donori, dok dalji biostatistički proračun na ovome
uzorku nije moguće sprovesti, usljed prisustva srodničkih veza.

Iz izvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad broj 158/14-1 o trasološkom vještačenju proizilazi da na trik
majici oštećenog M.. N.. nijesu uočena oštećenja koja su posledica dostavljenog noža.

Iz nalaza i mišljenja Komisije vještaka pri Klinici za psihijatriju Podgorica od 09.06.2014. godine proizilazi da je
optuženi M.. A.. osoba ispodprosječnih intelektualnih potencijala, ne boluje od trajnog duševnog oboljenja,
niti težeg duševnog poremećaja. Od djetinjstva se liječi od mješovitog tipa epilepsije (padavice) sa
posledicama na psihičkom planu po tipu epileptičkog poremećaja ličnosti. U vrijeme izvršenja krivičnog djela
nalazio se u stanju afekta straha, razdraženosti, bijesa jakog inteziteta koje odgovara stanju privremene
duš evne poremećenosti. Sposobnost shvatanja značaja djela kao i mogućnost upravljanja svojim
postupcima kod optuženog u vrijeme izvršenja krivičnog djela je bila bitno smanjena. Takođe je navedeno da
nema indikacija za primjenu mjera bezbijednosti. Na glavnom pretresu u ime Komisije vještaka, stalni sudski
vješ tak psihijatrijske struke drŽeljko Golubovićostao je pri pismenom nalazu i mišljenju, s timšto je posebno
objasnio da u pisanom nalazu i mišljenju nisu razdvojili afektivno stanje straha, razdraženosti i bijesa iz
razlogašto upravo preddeliktni period, u dva navrata, nesumnjivo govori da je oštećeni iskazao ponašanje na
provokativan način u vidu verbalne i fizičke agresije prema majci optuženog, kao i prema optuženom, da je
oštećeni bio u vidno alkoholisanom stanju, da praktično nije znaošta radi, kako je sam izjavio u sudskim
spisima, odnosno da je ispoljavao agresivno ponašanje prema svom sinu. Sam optuženi je naveo da se
njegov otac kretao prema njemu, da je držao bocu, da je majka stala između njih, pa je taj dio deliktne
situacije doveo optuženog u situaciju stanja straha, a cjelokupno ponašanje njegovog oca u preddeliktnom i
deliktnom periodu je kod optuženog dovelo do afekta razdraženosti i bijesa. Takođe je naveo da je u trenutku
neposrednog izvršenja krivičnog djela, ponašanje oštećenog generisalo kod optuženog stanje afekta
razdraženosti i bijesa, a strah je na sekundarnom nivou. Nivo patološkog afekta prema mišljenju Komisije
vješ taka je dostignut u momentu tkz. drugog dijela deliktne situacije kada se oštećeni ponašao agresivno
odnosno kada je isključio struju, vikao na optuženog i u tom stanju došlo je do kulminacije afekta do nivoa
jake razdraženosti.

Iz izvoda iz Kaznene evidencije CB Bar 71-03-245/14-128/2 od 14.01.2014. godine proizilazi da optuženi M.. A..
nije evidentiran u Kaznenu evidenciju CB Bar.

Uvidom u fotodokumentaciju CB Bar br.17/14 od 09.01.2014. godine proizilazi da je ista sačinjena povodom
fotografisanja prostorija – kuće u kojojžive optuženi i oštećeni kao podstanari i gdje je izvršeno krivično djelo,

kao i tragova koji su izuzeti sa lica mjesta i upućeni na odgovarajuća vještačenja.

Cijeneći navode optužbe, odbranu optuženog, provedene dokaze i utvrđenočinjenično stanje, sud nalazi da
je optuženi izvršio krivično djelo koje mu se stavlja na teret, na način, u vrijeme i na mjestu kako je to
utvrđ eno izrekom presude.

Naime, u postupku je nesumnjivo utvrđeno da je optuženi dana 09.01.2014. godine, oko 02,20časova, u Baru,
u naselju Bjeliši bb, u kući vlasništvo NeškovićVjere, sa umišljajem, sposoban da shvati značaj djela i upravlja
svojim postupcima, svjestan zabranjenosti radnje koju preduzima iželeći njeno izvršenje, u stanju bitno
smanjene uračunljivosti pokušao da lišiživota na mah svog oca - oštećenog M.. N.., doveden bez svoje krivice
u jaku razdraženost teškim vrijeđanjem od strane oštećenog, na načinšto je nakonšto je prethodno oštećeni
doš ao u kuću u vidno pijanom stanju i vrijeđao okrivljenog i njegovu majku M.. R.., govoreći im da su „nikakvi,
da su maloumni, da su glupi, da ne može više daživi sa njima, da im više neće plaćati stan, da neće više da ih
hrani, daće morati da se sami hrane“, a majci okrivljenog upućujući i riječi „kurvo, droljo, navodnočistišpo
kućama, a u stvari se viđašsa drugim muškarcima“, potom im oštećeni isključio televizor i pošao u spavaću
sobu da spava, a onda se ponovo vratio u prostoriju gdje su sjedjeli okrivljeni i njegova majka nastavljajući sa
vrijeđanjem riječima daće morati oni njega da hrane i iščupao kabal od televizora iz utičnice, nakončega je
okrivljeni iz kuhinje dohvatio kuhinjski no ž, dužine sječiva 11,5 cm i sa navedenim nožem uboo oštećenog u
predjelu desne strane grudnog koša, kojom prilikom je oštećeni zadobio tešku tjelesnu povredu opasnu po
život u vidu ubodno-rezne rane u desnom potključnom predjelu, koja se kanalom sa smjerom unazad
nastavlja kroz treći međurebarni prostor, ulazi u desnu polovinu grudne duplje i završava u tkivu desnog
pluć nog tkiva, praćena prisustvom krvi i vazduha u desnoj polovini grudne duplje.

Naprijed navedenočinjenično stanje je nesporno utvrđeno na osnovu svih materijalnih i personalnih dokaza
koji su provedeni na glavnom pretresu.

Prilikom utvrđivanjačinjeničnog stanja sud je prvenstveno pošao od iskaza oštećenog svjedoka M.. N.. koji je
na jasan, potpun i nedvosmislen način opisao predmetni događaj, navodeći da je dana 08.01.2014. godine,
doš ao kući oko ponoći, toliko pijan da se nije sjećao ni ko ga je doveo, a prethodno je popio veću količinu
rakije i piva u više kafana po Baru. Potvrdio je da je odmah po ulasku u kuću počeo da vrijedja i suprugu i sina
(mada je objašnjavao da se ne sjeća tačnih riječi koje im je upućivao), da im je branio da gledaju televiziju, da
je ugasio televizor, da je nastavio da pije rakiju, da je poslije izvjesnog vremena pošao da spava u spavaćoj
sobi, ali se ubrzo probudio, vratio u dnevnu sobu gdje je nastavio da vrijedja suprugu i sina. Oštećeni je
objasnio da mu je u jednom trenutku sin A.. prišao kako bi ga spriječio da i dalje pije, da je on pokušao da ga
tada udari, a potom je sin sašanka uzeo kuhinjski noži ubo ga u predjelu desne strane grudi u blizini ramena.
Sud je prihvatio iskaz oštećenog, jer je bio saglasan iskazu svjedoka M.. R.. koja je sudu potvrdila da je oko
ponoći njen suprug došao u kuću, u vidno pijanom stanju, da je odmah po ulasku u dnevnu sobu počeo je da
vrijeđa nju i sina A.. govoreći im da su nikakvi, da su maloumni, da su glupi, da ne može više daživi sa njima,
da im više neće plaćati stan, a njoj je upućivao vulgarne riječi nazivajući je “ kurvo, droljo, navodno čistiš po
kućama, a ustvari se viđašsa drugim muškarcima”. Takodje ih je maltretirao govoreći kako se on muči za sve
njih, da oni ništa ne rade, da više neće da radi za njih, da moraju sami da se snalaze i ponovo joj uputio razne
vulgarne riječi govoreći da je “ kurva”, zatim je isključio televizor i rekao da više neće da plaća struju i da više
neće moći da gledaju televiziju. Nakonšto je kratko odspavao, te izašao iz spavaće sobe, i kada je primijetio
da je televizor uključen počeo je da viče na njih, iščupao je kabal od televizora iz utičnice i rekao im da neće
više gledati televiziju, a tada je njen sin A.. ustao sa kauča na kojem je sjedio i iz sudopere uzeo jedan

kuhinjski noži prišao njenom suprugu i sa tim nožem ga ubo u predjelu grudi, i to preko nje, jer je pokušavala
da ga spriječi da upotrijebi no ž.

Sud je u potpunosti poklonio vjeru iskazima oštećenog i svjedoka, jer su isti potvrđeni i materijalnim
dokazima koji su provedeni na glavnom pretresu i to potvrdom CB Bar Ku.br. 6/14 od 09.01.2014. godine o
privremeno oduzetim predmetima, a kojom potvrdom je između ostalog oduzet nožkoji je upotrijebljen
prilikom izvršenja krivičnog djela, a njegov bliži izgled sud je utvrdio uvidom u fotodokumentaciju sačinjene
na lice mjesta. Da je navedeni nožoptuženi upotrijebio prilikom izvršenja krivičnog djela sud je utvrdio iz
izvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad o DNK vještačenju, a kojim vještačenjem je utvrđeno da je na
sječ ivu noža konstatovano prisustvo krvi ljudskog porijekla, pričemu krajnji rezultat daje ekstremno jaku
podršku hipotezi da je krv porijeklom od M.. N.. Naprijed navedeno u vezi je i sa nalazom i mišljenjem
vješ taka medicinske struke koji se na jasan i detaljan način izjasnio o vrsti i težini povreda kod oštećenog M..
N.., koji je kritične prilike zadobio ubodno-reznu ranu u desnom potključnom predjelu, koja se kanalom sa
smjerom unazad nastavlja kroz treći međurebarni prostor, ulazi u desnu polovinu grudne duplje i završava u
tkivu desnog plućnog krila, praćena prisustvom krvi i vazduha u desnoj polovini grudne duplje, a koja je
posledica dejstva vrha i oštrice aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa – noža, koju je vještak kvalifikovao
kao tešku tjelesnu povredu opasnu poživot. U pogledu inteziteta sile prilikom zadavanja udarca vještak je
naveo da je bio srednje jak, ašto se tiče položaja oštećenog i optuženog u trenutku zadobijanja povrede
proizilazilo je da su se nalazili u položaju licem u lice, pa je sud takvom nalazu i mišljenju poklonio punu
vjeru, obzirom da je saglasan pravilima nauke i struke.

Inače, i sam optuženi je u svojoj odbrani potvrdio da je svog oca N.. povrijedio nožem, objašnjavajući da je
ovaj kući došao u pijanom stanju, da je počeo da se "dere" na njega i njegovu majku, govoreći da više neće da
ih hrani, daće morati sami da se hrane, da plaćaju struju i vodu, daće oni morati njega da hrane, da je
nastavio da pije rakiju, da im je ugasio televizor, a nakonšto je odspavao ponovo je počeo da se dere prema
njemu i majci, š to je njega iznerviralo, pa je pošao do kuhinje, iz sudopere je uzeo jedan kuhinjski no ž, sa
nož em se uputio u dnevnu sobu, gdje je prišao ocu, zamahnuo jednom nožem u njegovom pravcu i ubo ga u
predjelu grudi. Posebno je istakao da nije zamahnuo jako, da nije imao namjeru da ga teže povrijedi, niti da
ga ubije, većsamo da ga spriječi da se nasilnički ponaša prema njemu i njegovoj majci.

Medjutim, nesporno je utvrdjeno da je optuženi oštećenog opasnim sredstvom - nožem dužine sječiva 11,5
cm, ubo u predjelu desne strane grudnog koša, nanoseći mu pritom tešku tjelesnu povredu opasnu poživot,
pa time sud zaključuje da je preduzimajući opisanu radnju optuženi bio svjestan da može oštećenog lišiti
života, š to je i htio, zadajući oštećenom udarac nožem u vitalni dio tijela. Ovečinjenice u potpunosti
rasvjetljavaju njegov subjektivni odnos prema izvršenom krivičnom djelu odnosno da je postupao sa
direktnim umišljajem. Posebno cijeneći psihički odnos optuženog prema izvršenom krivičnom djelu, te
imajući u vidu nalaz i mišljenje Komisije vještaka pri Klinici za psihijatriju, koji je sud u potpunosti prihvatio
jer je dat na osnovu pravila nauke i struke, sud je utvrdio da je optuženi osoba ispod prosječnih intelektualnih
potencijala, da ne boluje od trajnog duševnog oboljenja, niti težeg duševnog poremećaja, da se od djetinstva
liječi od mješovitog tipa epilepsije sa posledicama na psihičkom planu po tipu epileptičkog poremećaja
ličnosti, da se u vrijeme izvšenja krivičnog djela nalazio u stanju afekta straha, razdraženosti, bijesa jakog
inteziteta koje odgovara stanju privremene duševne poremećenosti, a sposobnost shvatanja značaj djela kao
i mogućnost upravljanja svojim postupcima kod optuženog, u vrijeme izvršenja krivičnog djela, je bila bitno
smanjena.
Dakle, sud je nesporno utvrdio da je psihološki osnov optuženom u vrijeme izvršenja krivičnog djela bio u
granicama bitno smanjene uračunjivost, s obzirom da je optuženi bio u stanju afekta, straha, razdražljivosti,

bijesa jakog inteziteta, koji odgovara stanju privremene duševne poremećenosti. Takodje je utvrdjeno da je
optuženi u takvo stanje doveden bez svoje krivice, isključivo ponašanjem oštećenog, te je i iz nalaza Komisije
vješ taka proizilazilo da je cjelokupno ponašanje oca optuženog, u preddeliktnom i deliktnom periodu
generisalo kod optuženog stanje afekta i to prvenstveno razdraženosti i bijesa, a potom i straha, te da je nivo
patološkog afekta dostignut u momentu tkz. drugog dijela deliktne situacije kada se oštećeni ponovo
ponašao agresivno prema optuženom i njegovoj majci, dakle kada je oštećeni ponovo upućivao uvredljive
riječi, detaljno navedene u izreci presude, č upajući kabel od televizora, š to je kod optuženog dovelo do
kulminacije afekta do nivoa jake razraženosti. Ova jaka razraženost, kao vanredno duševno stanje,
prouzrokovalo je dalju reakciju optuženog koja se ogledala u tome da je uzeo nožiz sudopere i sa istim, bez
prethodnog kritičnog razmišljanja, uz povišen afekat i sniženje praga tolerancije, zadao udarac nožem u grudi
ocu-oštećenom, dakle, u trenutku kada je njegova sposobnost da shvati značaj svog djela i mogućnost da
upravlja svojim postupcima bila bitno smanjena usljed afektivnog stanja jake razraženosti, pa je u toj bitno
umanjenoj mjeri bio svjestan tog postupka i htio da ga lišiživota.

Imajući u vidu sadržinu naprijed provedenih dokaza i utvrđenočinjenično stanje, a posebno imajući u vidu
činjenicu da je kod optuženog u vrijeme izvršenja krivičnog djela sposobnost shvatanja značaja djela, kao i
mogućnost upravljanja svojim postupcima bila bitno smanjena usljed afektivnog stanja jake razraženosti,
ovaj sud nalazi da su se u radnjama optuženog ostvarili svi subjektivni i objektivni elementi bića krivičnog
djela ubistvo na mah u pokušaju izčl. 145 u vezičl.20 KZ-a, za koje djelo ga je oglasio krivim.

Odlučujući o vrsti i visini krivične sankcije za optuženog M.. A.. sud mu je izrekao uslovnu osudu, a u smislučl.
42 Krivičnog zakonika cijenjene su sve okolnosti, pa je u odsustvu otežavajućih okolnosti, od olakšavajućih
okolnosti na strani optuženog sud cijenio njegovu mladost, loše zdrastveno stanje, obzirom da od djetinstva
boluje od epilepsije, da je navodima svoje odbrane doprinio rasvjetljenjučinjeničnog stanja, da je izrazio
iskreno kajanje zbog učinjenog, činjenicu da nije sklon vršenju krivičnih djela, obzirom da ranije nije
osuđ ivan, š to je sud nesporno utvrdio iz izvoda iz kaznene evidencije, stav oštećenog koji se nije pridružio
krivičnom gonjenju, niti postavio imovinskopravni zahtjev, obzirom da je oštećeni otac optuženog M.. A.., i da
su se porodični odnosi između njih, nakon izvršenja krivičnog djela, normalizovali, da i dalježive u istoj kući
zajedno, da oštećeni nema posledica od zadobijene povrede, č injenicu da je kritični dogadjaj svojim
ponašanjem isprovocirao upravo oštećeništo je sam potvrdio u svom iskazu, zatim da je djelo ostalo u
pokušaju, a da se za pokušaj krivičnog djela shodnočl. 20 st.3 KZ-a učinilac može blaže kazniti, te naročito da
su sposobnosti shvatanja značaja djela i sposobnost upravljanja postupcima kod optuženog u vrijeme
izvš enja krivičnog djela bile bitno smanjene, usledčega zakon propisuje mogućnost blažeg kažnjavanja,
shodnočl.14 st.2 KZ-a. Ove navedene olakšavajuće okolnosti su cijenjene kao naročito olakšavajuće, pa je
sud primjenom odredbičl.45 u 46 KZ, o ublažavanju, prethodno utvrdio kaznu zatvora ispod zakonskog
minimuma, a radi krivično pravne zaštite, optuženom nije bilo nužno izreći efektivnu kaznu zatvora, većje
ublažena kazna uslovljena, shodnočl.52 i 53 KZ, jer je sud smatrao daće i upozorenje uz prijetnju kazne
zatvora od 6 (mjeseci ) sa rokom provjeravanja od 3 (tri) godine, u dovoljnoj mjeri uticati na optuženog da
ubuduće ne vrši ovakva ili slična krivična djela, č imeće biti ostvarena svrha izricanja uslovne osude, a u
okviru opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija izčl. 4 st.2 Krivičnog zakonika.

Shodnočl. 300 stav 7 u vezičl. 75 Krivičnog zakonika sud je optuženom izrekao mjeru bezbijednosti
oduzimanja predmeta - kuhinjskog noža sa drvenom drškom braon boje, dužine sječiva 11,50cm, sa
natpisom na sječivu "peterh off classic", kao predmeta upotrebljenog u izvšenju krivičnog djela.

Kako je optuženi oglašen krivim, sud ga je shodno odredbamačl.226 i 229 Zakonika o krivičnom postupku
obavezao na plaćanje sudskog paušala u iznosu od 50 eura, koji iznos je odmjeren shodno složenosti, dužini
trajanja postupka i imovinskim prilikama optuženog, kao i na ime troškova krivičnog postupka iznos od
1.061,00 euro a koji troškovi se odnose na troškove angažovanja vještaka medicinske struke i Komisije
vješ taka pri Klinici za psihijatriju Podgorica, kao i troškove branioca po službenoj dužnosti.

Na osnovu izloženog, a shodnočl. 374 ZKP-a, odlučeno je kao u izreci presude.

VIŠI SUD U PODGORICI,
Dana, 27.06.2014.godine
ZAPISNIČAR, PREDSJEDNIK VIJEĆA - S U D I J A,
Bojana Raković,s.r. Vesna Pean,s.r.

PRAVNA POUKA: Protiv ove presude dozvoljena ježalba Apelacionom sudu Crne Gore u roku od 15 dana od
prijema pismenog otpravka iste, a preko Višeg suda Podgorica.

Za tačnost otpravka tvrdi i ovjerava
namještenik suda

___________________