K.br 43/15
U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U NIKŠIĆU, kao prvostepeni krivični, sudija KovačevićVesna, uz sudjelo...je N...ć Rade, kao
zapisničara u krivičnom predmetu protiv optuženog L... S... zbog krivičnog djela teška tjelesna povreda iz
čl.151 st.2 KZ i optuženog R... L... zbog krivičnog djela učestvo...ja u tuči izčl.153 KZ po optužnici ODT-a u
Nikšiću Kt.br. 282/14 od. 29.10.2014. godine, nakon završenog glavnog i javnog pretresa, dana 28.05.2015.
godine u prisustvu zamjenika ODT-a NikšićLukovac Sofije, optuženih i branioca optuženog L... S... B... S... -
advokata iz Nikšića i punomoćnika ošteć enog K... S... - advokata iz Nikšića istog dana je donio a dana
01.06.2015.godine i javno objavio

P R E S U D U

Optuženi:
L... S...,jmbg, od oca M... i majke D...,rodjene R...,rodjenog god. u Nikšiću,sa prebivalištem u Nikšiću –Ulica
V... K... broj,državljanin Crne Gore, pismen, završio srednjuškolu,student,neoženjen,dobrog imovnog
stanja,ranije neosuđi...,

R... L...,jmbg, oca R... i majke R...,rodjene B...,rodjenog god. u Nikšiću,sa prebivalištem u Nikšiću –M...
broj,državljanin Crne Gore, pismen, završio srednjuškolu,student,neoženjen,dobrog imovnog stanja,ranije
neosuđi...

K r i v i s u

Što su:
Osnovni Sud u Nikšiću
K 43/2015
28. Maj 2015

Dana 08.06.2014.godine u Nikšiću,u ulici S... Š..., i to optuženi L... S... što je svjestan da svojom radnjom može
učiniti djelo pa je na to pristao, oštećenom R... N... nanio tešku tjelesnu povredu u vidu ubodne rane u lijevoj
slabinskoj regiji sa povredom lijevog bubrega i korjena poprečnog dijela debelog crijeva, usled koje povrede
je doveden u opasnostživot oštećenog R... N..., na nač inšto je prilikom tuče sa oštećenim R... N... nakonšto
je oš tećenog više puta udario pesnicama u predjelu gl... i tijela,oštećenog sječivom noža uboo u predjelu
lijeve slabinske regije, a optuženi R... L... što je svjestan svog djela i htio njegovo izvršenje učestvovao u tuči u
kojoj je oštećenom R... N... nanesena teška tjelesna povreda na načinšto je pesnicama više puta u predjelu
gl... i tijela udarao oštećenog R... N...,

čime su izvršili i to optuženi L... S... krivično djelo teška tjelesna povreda izčlana 151 stav 2 Krivičnog
zakonika Crne Gore a optuženi R... L... krivično djelo učestvo...je u tuči izčlana 153 Krivičnog zakonika Crne
Gore

sud optuženog L... S... primjenom odredbi izčl.4 st.2, č l.32,36,42 st.1, č l. čl. 45 st. 3 ičl. 46 st. 4 Krivičnog
zakonika ičl.226 st.1čl. 229 ičl. 374 st.1. Zakonika o krivičnom postupku

O S U D J U J E

Na kaznu zatvora u trajanju od 10 (deset) mjeseci, koju je dužan izdržati po prijemu pravosnažne presude

sud optuženom R... L...u za n...deno krivično djelo primjenom odredbi izčl. 4.st.2, č l. 42 st.1, č l. 52, 53, 54 KZ i
226, 229 ičl.374 st.1. ZKP a i z r iče

U S L O V N U O S U D U

Sa kojom mu utvrđuje kaznu zatvora u trajnju od 6 ( š est) mjeseci i istovremeno određuje da se ova kazna
neće izvršiti ukoliko optuženi u roku od dvije godine po pravosnažnosti presude ne izvrši novo krivično djelo.

Duž ni su optuženi na ime troškova krivičnog postupka solidarno platiti iznos od 99,00 (devedesetdevet) €,
kao i svaki ponaosob iznos od po 40,00 ( č etrdeset) € na ime sudskog paušala, a sve prednje u roku od 15 dana
po pravosnažnosti presude pod prijetnjom prinudnog izvršenja nažiro-račun ovog suda br. 832-152-32

O b r a z l ože n j e

Osnovno državno tužilaštvo Nikšićje aktom Kt.br.282/14 od 29.10.2014.god optuženima L... S...u i R... L...u
stavio na teret izvršenje krivičnih djela, č injenično i pravno opisanih izrekom presude, pa je zamjenik ODT-a
Lukovac Sofija, zastupajući optužni akt na glavnom pretresu ostala pri istom i u konačnom predložila da sud
optužene oglasi krivim i osudi po zakonu.

Optuženi L... S... je u svojoj odbrani u bitnom n...o da se dana 07. 06. 2014 god. dogovorio sa svojim drugom
R... L...om da izađu u grad i da se nađu oko 21 sat lokal ʼʼ Bʼʼ te da je u taj lokal došao po dogovoru oko 21 sat
gdje se našao sa R...em a kojom prilikom su im se pridružili i njegova djevojka D... A... i mlađi brat L... I.... U
lokalu su bili negdje do ispred ponoći, kada su svočetvoro izašli iz lokala stimšto je dogovor bio da on i R...
L... pođ u do centra i da u objektu brze hrane kupe picu a da ih njegova djevojka i brat sačekaju kod R... Kuć e.
N...o je, da su on i L... krenuli u pracu centra i kada su u prolazu pored zgrade SDK primijetili su jednog
momka kako udaraošakom u pano na koji se stavljaju umrlice i da je u njegovoj neposrednoj blizini bila
jedna djevojka na koju je vikao, nakončega su pitali tu djevojku je li sve u redu. U tom momentu taj momak je
krenuo da ide prema pijaci i bio je malo dalje od nje, dok im je djevojka kazala da je sve u redu nakončega su
produžili u pravcu centra. Kod objekta brze hrane zadržali su se par minuta a potom krenuli da se vraćaju u
pracu R... Kuć e, i dolaskom naćošak gdje se nekada nalazila apoteka preko puta T... centra Z... primijetili su
istu djevojku i momka koji je prethodno udarao u panoe kako se svađaju, tačnije taj momak je vikao i granao
r...ma put djevojke, nakončega im se isti momak obratio riječimaʼʼšta je bilo momci, š ta gledate ʼʼ te da je u
tom momentu njegov drug L... istom rekao „učemu je problem“ bez ikakve namjere da se svađa sa njim,
nakončega se taj momak zaletio u pravcu R... L... i uhvatio ga rukom za desni r...v i pov...o ga sa namjerom da
ga obori na zemlju, zatim ga je pesnicom udario u predjelu gl... a onda nekolika puta pesnicom u predjelu
grudnog koša. Između njih je tada je došlo do razmjene udaraca pesnicama, zbogčega je prišao u namjeri da
ih razdvoji, aličim im je prišao taj isti momak ga je udario pesnicom u predjelu gl..., iznad lijevog uva, a zatim
u predjelu lijeve strane lica, od kog udarca je posrnuo i zavrtjelo se u glavi a zatim ponovo da ga udara. S
obzirom da taj momak nije odustajao od napada, a po njegovoj procjeni bio je monogo krupniji i jači od
njega, on je iz zadnjeg desnog džepa izvadio mali džepni no ž, tačnije privezak sječiva 3-4 cm i istim počeo da
zamahuje lijevo desno u pravcu momka u namjeri da se odbrani od njegovog napada. Nije kr...o da ga ubode
n...denim nožem većje zamahivao lijevo desno da bi ga spriječio da mu se približi i da nije primijetio da je
istog zakačio nožem ili ubo, ali da je u jednom momentu taj momak odustao od napada. Nakonšto je taj
momak otrčao u pravcu zgrade SDK on i L... su produžili u pravcu taksista gdje su se kod rampe za parking iza
R... Kuć e našli sa I...om i A... i zajedno ušli u jedno taksi vozilo a da dok su bili u taksi vozilu primijetili su da je
taj momak trčao u pravcu taksi vozila sa jošjednim momkom i da je jedan od njih imao nešto u r...ma ali su se
oni taksi vozilom udaljili u pravcu kuće, a da je sjutri dan iz medija saznao da je taj momak povrijeđen i da
ima ubodnu ranu.

Na glavnom pretresu je pored prednjeg pojasnio da je kritičnom prilikom zamahivao u predjelu stomaka tog
momka, lijevo i desno i da ječitavo vrijeme to lice bilo okrenuto prema njemu, dok R... L... nije preduzimao
ništa, da se radilo o džepnom nožu koji kada se sklopi je u dužini 5-6 cm, a kada se rasklopi oštrica noža je
duž ine 3-4 cm. Nije se javljao ljekaru zbog povreda koje je zadobio kao ni u policiju da prijavi oštećenog tj.
lice koje ga je napalo, jer nije imao neke strašne povrede. N...o je da povrijedjenog RončevičN... nije
poznavao od ranije kao ni djevojku koja je bila sa njim pojašnjavajući da je možda u trenutku prilikom
zamahi...ja noža lijevo - desno ubo direktno nožem u predjelu stomaka R...a, obzirom na povrede koje kasnije
saznao da je imao. U konačnom, pridružio se završnoj riječi svog branioca ističući da mu ježaošto je do toga
doš lo, da se oštećenom izvinjava i ako se neosjeća krivim.

Branilac optuženog L... S... u završnoj riječi je istakao da sud mora dati jasan i odredjeni odgovor da li je do
povrede kod oštećenog došlo posledicom bahatog i nasilničkog ponašanja optuženih ili je do povrede došlo
više sticajem nekih drugih okolnosti pri tom imajući u vidu ličnosti optuženih tj. da su isti u vrijeme izvršenja
kriv.djela bili vrlo mladi, ranije neporočnog vladanja, stim u vezi i neosudji...i, pa smatra da kvaliteti koji su
iznijeti od strane predstavnika oštećene porodice u odnosu na optužene kod takvog stanja stvari ne mogu da
stoje, dašto se tiče samog krivičnog dogadjaja i kako je isti počeo, jasno je i oštećenom i svjedoku sada
njegovoj supruzi, a to je da je upravo radnjama oštećenog došlo prvo do verbalnog a zatim do fizičkog
kontakta izmedju optuženih i oštećenog pa kad se i tačinjenica cijeni i dovede vezi sa obranom optuženih,
njihov postupak uključi...ja u taj konflikt koji je bio izmedju oštećenog i tada njegove djevojke sada supruge a
ima se u vidu mjesto i vrijeme i način kako se isti odigravao, mora se na objekti... nač in cijenti odbrana
optuženih, s tim u vezi i odlučna i glavnačinjenica da oni svojim radnjama nijesu inicirali tok kritičnog
dogadjaja, niti su imali namjeru da bilo koga napadaju većsamo da u postojećem verbalnom sukobu zaštite
djevojku a da je to tako sud može da utvrdi iz samog iskaza ne samo optuženih nego i svjedokinje koja je
n...la da je jedan od optuženih prilazeći oštećenom u r...ma držao hranu, te da mu je ista kada je prišao ispala
iz ruku, pa da li osoba koja se sprema da nekog napadne na način na koji se pokušalo predstaviti, č ini to
takav način. Smatra da odbrana optuženih nije dovedena u sumnju, obzirom da optuženi L... S... tokom
postupka nije ni sporio, objašnjavajući način na koji je držao noži kako je došlo do povrede, te da treba imati
u vidu da se vještak med.struke nije mogo izjasniti na mehanizam nanošenja povrede, kao i to da su roditelji
optuženi pokušali preko rodbine da stupe u kontakt sa porodocom oštećenog i da im to nije dozvoljeno, pa
na osnovu izloženog smatra daće sud prilikom izbora kriv.sankcije sve odlučnečinjenice pravilno vrednovati
i daće u sklopu svih tihčinjenica donijeti pr...dnu presudu.

Optuženi R... L... je u svojoj odbrani u bitnom n...o da je konkretne večeri L... S... po dogovoru došao oko 21
sat ispred lokala ʼʼ Bʼʼ gdje su im se kasnije pridružili S...ova djevojka A... i mlađi brat I... u kom lokalu su bili
negdje do ispred ponoći. Kada su izašli iz lokala A... i I... su otišli u pravcu R... Kuć e gdje su trebali da ih
sačekaju dok su on i S... krenuli u pravcu Trga kako bi u jednom od objekata brze hrane uzeli picu. Dok su se
kr...li u pravcu Trga na raskrsnici kod zgrade primijetili su jednog momka i djevojku kako razgovaraju. Vidjeli
su kada je taj momakšakama udarao u pano na koji se stavljaju umrlnice, dok je djevojka stajala malo dalje
od njega. Dok su im se primicali taj momak se udaljio u pravcu pijace, dok je djevojka ostala da stoji pa su istu
u prolazu pitali je li sve u redu našto im je odgovorila da je sve u redu nakončega su produžili u pravcu Trga.
Na Trgu su se ispred objekta zadržali par minuta a potom krenuli da se vraćaju u pravcu R... kuć e te da su na
raskrsnici kod zgrade SDK skrenuli desno i pošli u pravcu taksi stajališta. Dolaskom naćošak objekta u kome
se nalazila apoteka preko t... centra Z..., primijetili su istog momka i djevojku, momak je nešto vikao i granao
r...ma u pravcu djevojke. Dok su prolazili pored njih taj momak im se obratio riječima ʼʼšta je bilo, š ta gledateʼʼ
nakončega mu je on na to odgovorio „ učemu je problem“, da je to rekao normalnim tonom, da u njegovom
tonu nije bilo ništa provokativno jer nije imao namjeru da se sa njim svađa. Č im je to izgovorio taj momak je
krenuo u njihovom pravcu i uhvatio ga za r...v od košulje, pov...o ga i tom prilikom mu je iscijepao r...v. Nakon
toga je zamahnuo pesnicom da ga udari u predjelu gl... ali se izmakao tako da nije uspio da ga udari a odmah
zatim ga je pesnicom udario u predjelu grudi, nakončega mu je uzvratio, pa su tu njih dvojica razmijenili par
udaraca pesnicama, te da se ne može izjasniti tačno u kom predjelu tijela, misli da su se udarali u predjelu
gl... i gornjeg dijela tijela. U tom momentu im je prišao S... u namjeri da ih razdvoji, nakončega se taj momak
okrenuo prema S...u i nasrnuo na njega, udario ga pesnicom u predjelu gl... 2-3 puta. Od jednog od tih
udaraca koji mu je zadao u predjelu lijeve strane lica S... je posrnuo ali se odmah krenuo ustajati dok se taj
momak i dalje zalij...o da ga udari. Vidio je, da je S... iz zadnjeg džepa izvadio mali džepni nožna rasklapanje,
da je isti rasklopio, te da je sječivo noža bilo manje od 5 cm. Nakonšto je rasklopio nožS... je istim zamahivao

lijevo, desno ispred sebe u visini stomaka tog momka koji ječitavo vrijeme nasrtao na S... da ga udari, a da
S... nije ni u jednom momentu put tog momka kr...o nožem da ga ubode, većje samo zamahivao lijevo desno
kako bi ga spriječio da mu se približi, a da je to je trajalo nekih des...k sekundi i za to vrijeme nije bilo
razmjene udaraca između njih jer taj momak iako je uporno nasrtao nije uspio da priđe S...u. Primijetio je u
jednom momentu da se taj momak okrenuo i krenuo da trči u pravcu zgrade, a da su oni produžili u pravcu
taksista. Kod rampe za ulaz u parking iza R... kuć ečekali su ih I... i A... nakončega su odmah ušli u jedno taksi
vozilo a kada su ušli u vozilo primijetio je da iz pravca pijace trče dva momka od kojih je jedan bio momak sa
kojim su se prethodno tukli i da je vidio je da drugi momak u ruci ima neki predmet koji je ličio na palicu ili
šipku. N...o je, da je momak sa kojim su bili u sukob bio visočiji i krupniji i od njega i S..., da je istom vidio lice,
da ga ranije nikad nije vidio, a da je djevojka koja je bila sa njim svo vrijeme njihovog sukoba bila u blizini. I... i
A... nijesu vidjelišta se dešavalo tek kasnije kući su im ispričali za taj sukob. Nije primijetio da je taj momak
povrijeđen u momentu kada je otrčao u pravcu SDK i nije vidio da ga je S... zakačio nožem, niti zna da li se to
desilo. Sjutri dan su iz medija saznali da je neki momak u bolnici zbog ubodne rane te da su oni to doveli u
vezi sa tim događajem i odlučili da pođu u policiju i da ispričajušta se zapravo desilo.

Na glavnom pretresu je pored prednjeg pojasnio da im se momak sa kojim su imali sukob krtične večeri
obratio riječima“ š ta je bilo, š ta gledate pičkice“ a pojaš njavajući zašto to nije kazao u kazi...ju pred ODT
optuženi je n...o da kod tužioca nije htio da spominjem riječ „pičkice“, ali da je u medjuvremenu razmislio i
shvatio da je bolje da to kaže, da je od udaraca koje je zadobio od R...a imao povredu u predjelu grudi, ali da
nije zatražio pomoću medicinskom centru niti su R...a prijavili iz razloga jer su smatrali da nema potrebe. U
završnoj riječi je istakao da mu je jakožaošto je došlo do tog dogadjaja, te da se kaje zbog svegašto se desilo
i ako se ne osjećam krivim a da je njegova m... bila u kontaktu od kada se to desilo sa sestrom oštećenog i da
su se interesovali za njegovo zdravlje a da se oštećenom izvinjava.

U dokaznom postupku sud je neposredno saslušao svjedoka oštećenog R... N..., svjedoka G... B..., na saglasan
predlog stranaka pročitao nalaz i mišljenje vještaka medicinske struke Dr. B... V... dat pred ODT-om i istog
vješ taka neposredo saslušao na glavnom pretresu, te pročitao zapisnik o uvidjaju UP PJ NIkšićKu.br. 245 od
8.06.2014. god., izvršio uvid u skicu lica mjesta i fotodokumetnaciju Upr... policije CB Nikšćbr. 484714 od
8.06.2014.god. i pročitao izvode iz kaznene evidencije na ime optuženih.

Svjedok oštećeni R... N... je u svom iskazu u bitnom n...o da su 07.06.2014. godine u večernjim satima nakon
što su izašali iz lokala "J..." on i G... B..., zastali na mjestu niže od zgrade SDK, gdje su se raspravljali, te da je u
jednom momentu krenuo da ide u pravcu T... centra "Z..." dok je B... išla 2-3 metra iza njega, te da ječuo da
mu je B... u jednom momentu rekla " č ekaj" a kada se osvrnuo rekao joj je " š ta je" i nije htio da zastane.
Doš avši do mjesta gdje se nalazila apoteka preko puta t... centra "Z...", B... je i dalje išla iza njega 2 - 3 metra,
čuo je da se B... obraća neko muško lice riječima "maltretira li te to" našto je B... odgovorila " ne, to mi je
momak" nakončega joj je to lice reklo " ne smije on da te maltretira samo ti kaži nama, mićemo da te
zaštitimo". Nije se okr...o da vidi ko razgovara sa B..., ali je malo zastao da je sačeka, kada je vidio dva
nepoznata momka koja su prošla pored njega u pravcu taksista. Obratio im se riječima "momci učemu je
problem", ičim je to rekao isti su počeli da ga psuju, nakončega su krenuli u njegovom pravcu. Prvo mu je
prišao momak nižeg rasta i udario ga pesnicom u predjelu gl..., a nakon toga obojica su ga udarala pesnicama
u predjelu gl... i tijela, te da se sa preciznošću nemože izjasniti koliko puta su ga udarili pesnicama jer je bio
zatečen i iznenađen njihovim napadom. Pokušao je da se od istih odbrani ali ih nije udarao pesnicama tačnije
nije uspio da ih udari većih je više odgurkivao od sebe. U jednom momentu dok je pokušao da odgurne

jednog od tih momaka koji je bio visočiji i dok se sa njimčupao, drugi momak, kojji je bio niži rastom se
nalazio odmah pored njih, osjetio je udar u predjelu bubrega. Vidio je da je taj niži momak prethodno
zamahnuo rukom u predjelu njegovog bubrega, ali da nije ništa vidio u njegovim r...ma, te da je odmah nakon
udara osjetio toplinu u tom predjelu, nakončega su ti momci prestali da ga udaraju i udaljili se u pravcu taxi
vozila. Kada se dohvatio taj predio gdje je osjetio toplinu vidio je da u tom dijelu krvari. Nakon toga njegova
djevojka kad je vidjela da krvari, počela je da doziva njegovog druga Z... N... koji je ubrzo došao i pomogao
mu da pođe u bolnicu. Zbog zadobijenih povreda bio je ušok sobi nedjelju dana a nakon toga 4 dana na
odjeljenju urologije. N...o je, da su konkretnom prilikom on i B... hodali prilično brzo, tako da su ti momci
sigurno morali jako brzo da idu za njima da bi ih sustigli, zbogčega sumnja da su oni namjerno krenuli za
njima, da bi ga isprovocirali i napali, a da nije mu poznat razlog n...denog ponašanja, jer ih odranije ne
poznaje.

Na glavnom pretresu je pored prednjeg pojasnio da je vidio da su ta dva momka prije negošto su nasrnuli na
njega gurnuli njegovu djevojku B..., da je u tom napadu on odgurivao te momke od sebe, sa razloga jer su ga
istovremeno napadali i jedan i drugi, da je vjerovatno i hvatao iste za djelove garderobe, te da je tačno da je
neko od njih dvojice posrtao ali da je nije padao. Nakon tog događaja on se nije sr...o sa optuženima, da dok
je 11 dana bio u bolnici dok su mu se boril zaživot, niko od porodice ni sa jedne ni sa druge strane nije došao
da ga obiđe, niti ih je to interesovalo. N...o je, da kako se radilo o hiruškoj intervenciji vjerovatno da je bilo i
drigih povreda, ali da se ljekari nijesu bavili time, većsamo kako da mu spasuživot.

U završnoj riječi je sam i preko svog punomoćnika K... S... istakao da se na osnovu provedenih dokaza na
glavnom pretresu sa sigurnošću može izvesti zaključak da su optuženi počinili krivično djelo stavljeno im na
teret, te da način na koji su iznosili svoju odbranu kao i sadržina iste jasno pokazuje da je njihova odbrana
smiš ljena i dogovorena kako bi se pokušao olakšati njihov položaj u postupku, da su isti pokušali sebe
predstavitižrtvom, te da je njihova odbrana opovrgnuta provedenim dokazima a da su tačni navodi
oštećenog R... pokazuje iskaz svjedoka G... B..., nalaz i mišljenje vještaka medicinske struke dr. B... V... kao i
njegovo usmeno pojašnjenje na glavnom pretresu a koji je je bio izričit i jasan da je dužina sječiva kojim je
nanij... povreda kod oštećenog je najmanje 10-15 cm čime se direktno obesmišljvaju navodi optuženih da je
„perorez“ L... imao sječivo dužine 3 cm, te da je n...deni vještak bio izričit da je intezitet sile koji je djelovao
prlikom nanošenja povrede oštećenom bio izuzetno jakčime je odlučno isključio mogućnost da je oštećeni
zadobio povredu na način kako su to predstavili optuženi, da se „ogrebao“ o „perorez“, pa imajući u vidu
n...deno predložio je da sud optužene osudi po zakonu takoštoće cijeneći n...deno optuženima izrći
maksimalne kazne zatvora propisane za krivično djelo za koje su optuženi.

Svjedok G... B... je u svom iskazu u bitnom n...la da je dana 07.06.2014. godine u večernjim satima izašla sa
svojim momkom R... N... u lokal "J..." a sa njima u društvu bili su Z... N... i K... K..., u tom lokalu bili su do 00:10
ili 00:15časova, a onda su krenuli u pravcu centra grada, dok su K... i N... produžili u pravcu centra grada da bi
N... i ona zastali i raspravljali se. Zadržali su se par minuta, raspravljajući se a zatim je N... krenuo ulicom koja
vodi prema pijaci, dok je ona 3-4 metra išla za njim, jer je N... hodao brže da bi se u jednom trenutku njemu
obratila riječima "uspori malo", kada se on okrenuo i rekao " š ta je". Negdje naspram apoteke "L..." čula je da
je neko pita "curo je li tebe onaj momak maltretira", pa je vidjela da se ulicom paralelno sa njom kreću dva
mlađa lica, jedno od tih lica je bilo vrlo kratke kose i krupnije i bilo je u bijeloj majici, dok je drugo lice bilo
niže od njega, mršavo i imao je izrazito crnu ježastu kosu. Nakon toga odgovorila im je da joj je to momak i da
nemaju nikakvih problema a ti momci su nešto komentarisali u smislu kako ne može muškarac da maltretira

ženu, te daće je zaštiti, č itavo vrijeme krećući se paralelno sa njom. U jednom momentu N... je zastao i pitao
"učemu je problem momci ", a u međuvremenu je i ona prešla ulicu i prišla im. N...deni momci su psovali N...
i krenuli u njegovom pravcu, jedan od njih ju je odgurnuo zbogčega joj je ispala torba, dok je jednom od njih
ispala kesa sa hranom da bi u jednom trenutku obojica počeli pesnicama da udaraju N..., s timšto je krupniji
momak bio sa N...ne desne strane a niži momak sa lijeve strane i obojica su ga udarala u predjelu stomaka,
leđa i bokova, jer je N... puno visočiji od njih te misli da ga nijesu mogli udarati u predjelu gl.... Ta dva momka
su se bukvalno vrtjela oko N... udarajući ga, a on je pokušavao da ih odgurne, da nije prmijetila da je N...
nekom od njih zadao udarac pesnicom jer su ga salij...li. Dakle,u momentu kada bi n... pokušao da udari
jednog od njih tsj bi se malo izmakao a ovaj drugi bi ga udario, Sve n...deno je trajalo 6 - 7 sekundi i u jednom
momentu N... se udaljio od njih krećući se prema apoteci unazad i stao je na trotoar dok su ti momci produžili
u pravcu taxi vozila. U tom momentu joj nije bilo jasno zašto je sukob tako naglo prestao pa je prišla N... i
pitala ga "ko su ovi momci i da li je dobro", kada je primijetila krv na njegovoj majci, farmericama i po
trotoaru, a kada je zavrnuo majicu vidjela je da je povrijeđen u predjelu iznad lijevog bubrega.

Iz zapisnika o uvidjaju UP PJ NIkšićKu. br. 245 od 8. 06. 2014.god proizilazi da je isti sačinjen od strane Upr...
Policije Crne Gore CB Nikšićdana 08. 06. 2015. god, te da je izlasak na mjesto događaja izvršen povodom
obavještenja od radnika obezbeđenja Opšte bolnice Nikšić, da je kod istih dovezeno lice R... N... od oca Jo...a
rođ. 22.12.1990.god u Nikšiću nastanjen u selo Jugovići bb sa povredom u predjelu lijevog slabinskog dijela
leđa, koja je nanesena oštrim predmetom - nožem, te da je u vezi prednjeg obaviješten ZVDT u Podgorici M S,
koja je ovlastila službenike CB Nikšićda izvrše uviđaj. Izlaskom na lice mjesta konstato...o je da se isto nalazi
na raskrsnici ul. Pete P... i S... Š u Nikšiću, da isto pored ulice obuhvata i trotoar namijenjen za pješake kao i
spratni objekat tvrde gradnje dimenzija 45x12,50 m u kojem se nalazi više poslovnih objekata, da je uviđaj
rađen tokom noći, vrijeme vedro dok je radila ulična rasvj..., te da je pregledom lica mjesta utvrđeno da se na
trotoaru ul. S... Š... nalazio dio sendviča sa papirnim omotom na kojem je stajao natpis Brza hrana- „B“ i br.
telefona a da je kao stajna tačka tokom vršenja uviđaja uz... m...lnašahta sa natpisom V Nikšić, da se ista
nalazi na samoj raskrsnici pomenutih ulica u neposrednoj blizinićoška trotoara i od iste je trag br.1 udaljen
13,20 m a udaljenost pomenutog traga odćoška objekta je 4.50m. Daljim pregledom na trotoaru ul. Pete P...
nalazi se skup kapi crvene boje nalik na krv (trag.2) č ija je udaljenost od stajne tačke 6.50 m odćoška objekta
2,60 m dok je od zida zgrade 0,80 m. Na udaljenosti od 0,90 m od stajne tačke, takođe na trotoaru pored
sjevernog zida objekta na udaljenosti od 0,60m od istog nalaze se tragovi crvene boje nalik na krv (trag.3),
dok se na trotoaru na udaljenosti od 0.60m od zida objekta nalazi više kapi crvene boje nalik na krv (trag.4)
koji je udaljen od tačke 25m.Takođe na m...lnoj roletni objekta galerije „D“ na visini od 0,60 m se nalazi trag
crvene boje nalik na krv (trag. 5), a da je fotografisano i skicirano lice mjesta, da su sa lica mjesta izuzeti
n...deni predmeti-tragovi te da je krim tehničaru u prostorijama Hitne službe MC Nikšićsa povrijeđenog lica
Roć enovićN... dostavljena majica kratkih r...va, teget pl... boje marke „B“ velič ine, sa tragovima crvene boje.
(trag 6).

Konstatacije iz zapisnika o uviđaju predstavljene su foto dokumentacijom i skicom lica mjesta Upr... policije
CB Nik šć, br. 484714, od 8.06.2014.god.

Iz nalaza i mišljenja stalnog sudskog vještaka medicinske struke dr B... V... datog na zapisniku pred ODT-om
Nikš ićproizilazi da se R... N... javio na pregled zbog povreda koje je zadobio oštrim sječivom u lijevom
slabinskom predjelu, da je primljen u jedinicu intezivne njege gdje je zapo č... intezivna reanimacija, i da je u
dijagnozi n...deno da se radi o ubodnoj rani u predjelu lijeve slabinske regije i sumnji na povredu lijevog

bubrega, te da je u jedinici Intezivne njege nakon reanimacije i urađenih dijagnostičkih procedura operisan,
gdje je urađeno otvaranje trbušne duplje u srednjoj liniji vertikalnom incizijom i uši...je mjesta krvarenja u
predjelu korijena poprečnog dijela debelog crijeva kao i uši...je mjesta krvarenja u predjelu lijevog bubrega,
te da je n...dena povreda kod R... N... u vidu ubodne rane u lijevoj slabinskoj regiji sa povredom lijevog
bubrega i korijena poprečnog dijela debelog crijeva povreda teške prirode, da je od iste doveden u opasnost
život oštećenog, a koji je vještak na glavnom pretresu pojasnio da povreda nije mogla nastati od peroreza
duž ine 3 cm, s obzirom na njenu lokalizaciju i eskluzivnost, te da je povreda mogla biti nanešena nožem
(sječ ivo dužine 10-15 cm,) bajonetom, nekim improvizo...im bodežom dužine 10-15 cm, oštrimšrafcigerom i
sl, a s obzirom na konstituciju oštećenog, da bi se došlo do bubrega najmanje 10 cm, morala je biti sila jakog
intezit... da bi došlo do takve povrede. Prilikom pregleda oštećenog vještak je utvrdio da je ožiljak izgleda
slova Tšto znači da je ubodna rana hiruški revidirana, č iji je uzdužni krak dužine oko 5 cm, a poprečni dužine
oko 7-8 cm, a da je položaj lica koje mu je nanijelo povredu moralo biti okrenuto u odnosu na optuženog
boč no ili sa ledja. Nadalje je pojasnio, da bi se povrijedio bubreg sječivo je moralo prvo da povrijedi kožu,
potkožno tkivo, fasije odnosno omotače mišića i par...rtabalne mišiće, odnosno mišiće koji se nalaze uz
kičmeni stub, jer u konkretnom slučaju nije zakačeno rebro, kao ni nastavak nekog od pršljenja, a da je u
momentu nanošenja povrede kod oštećenog, veoma značajno kako je to lice bilo odjeveno u tom momentu,
da li je ljetni ili zimski period kada je zimska debela garderoba odčegaće zavisiti dubina i oštećenje tkiva.
Istakao je, da je od kože do bubrega sječivo moralo biti bez obzira na garderobu 10 cm, i da se u konkretnom
slučaju moralo raditi direktno o ubodu sječiva (povrijedjeni dio tijela) i nikako nije moglo nastati zamahi...jem
oštricom lijevo, desno, okrznućem ili slično, da u kliničkom nalazu gdje je neophodno opisati karakteristike
rane, njenuširinu, izgled ivica, izgled kanala, nije ništa napisano ni u jednom dokumentu iz razlogašto je
primljen kao hitan slučaj i odmah se pristupilo operativnom zahvatu.

Cijeneći provedene dokaze pojedinačno i u njihovoj međusobnoj vezi i dovodeći iste u vezi sa odbranom
optuženih sud je na nesumljiv način utvrdio da su optuženi na način u vrijeme i mjesto bliže opisano izrekom
presude izvršili i to optuženi L... S... krivično djelo teška tjelesna povreda izčlana 151 stav 2 Krivičnog
zakonika, a optuženi R... L... krivično djelo učestvo...je u tuči izčlana 153 Krivičnog zakonika.

Naime optuženi ne priznaju izvršenje krivičnog djela na način kako mu je stavljeno optužbom na teretu. U
svojim odbranama u bitnom negiraju da su prvi napali oštećenog većda su oni bili isprovocirani i napadnuti
od strane oštećenog. Sud ne prihvata odbranu optuženih u tom pravcu kao istinitu većiste ocjenjuje kao
konstruisanu u cilju umanjenja sopstvene krivice, budući da je obesmišljena rezultatima dokaznog postupka
u odnosu načinjenice od odlučnog značaja, prevashodno uvjerljivim i logičnim kazi...jima oštećenog koji na
d...ljan način predstavlja tok predmetnog događaja, te podrobno opisuju radnje koje su kritičnom prilikom
preduzeli optuženi, a koji iskaz je potvrdjen i iskazom svjedoka G... B.... Naime, iz njihovih svjedočkih iskaza
proizilazi da su optuženi na način, u mjestu i vremenu kako je to predstavljeno u izreci odluke preduzeli
inkriminisanu radnju, koja je rezultirala nastankom teških tjelesnih povreda kod ostećenog opasnih poživot
kao zabranjena posljedica. O vrsti i prirodi nastalih povreda, te mehanizmu njhovog nanošenja stručno
mišljenje sudu je pružio vještak medicinske struke na koji način je takodje potrkijepljen iskaz oštećenog.
Da su optuženi izvršli krivično djelo na nač in opisan izrekom presude sud zaključuje prevashodno na osnovu
iskaza oštećenog R... N... i svjedoka G... B..., koje iskaze je sud cijenio kao istinite, jer su kritični događaj
predstavili jasno i ubjedljivo, d...ljno opisujući radnje koje su kritičnom prilikom preduzeli optuženi. Dakle na
osnovu njihovih iskaza sud zaključuje da se kritičnom prilikom dok se oštećeni R... nalazio u ulici Svetozara
Š... i raspravljao sa svojom djevojkom G... B... koja je 2-3 m išla iza njega, jedan od optuženih G... B... obratio
riječima“ maltrtira li te to“ a potom "ne smije on da te maltretira samo ti kaži nama, mićemo da te zaštitimo”,

da je oštećeni zastao da je sačeka, a zatim optužene pitao u” č emu je problem momci” nakončega su
optuženi stali da ga psuju a zatim i krenuli prema oštećenog, da ga je optuženi L... udario pesnicom u
predjelu gl..., a da su ga nakon toga obojica optuženih udarala pesnicama u predjelu gl... i tijela, da se
oštećeničupao sa njima, da je pokušavao da ih odgurne od sebe i u momentu kada bi pokušao da udari
jednog od njih drugi bi mu prišao i zadao mu udarac, a koje činjenice nesporno dovode do zaključka da je
postojala tuča u krivično pravnom smislu u kojoj je u jednom momentu optuženi L... sječ ivom noža ubo u
predjelu lijeve slabinske regije oštećenog. Prednje ima uporište i u odbrani optuženog L... S... da je kritične
večeri imao nožkod sebe i da je zaista istim uboo oštećenog u predjelu slabinske regije.
Prednječinjenično utvrdjenje u potpunosti je potvrdjeno nalazom i mišljenjem vještaka medicinske struke dr
B... V... iz kojeg je sud utvrdio vrstu i težinu povreda koje je oštećeni kritične prilike zadobio (povredu u vidu
ubodne rane u lijevoj slabinskoj regiji sa povredom lijevog bubrega i korjena poprečnog dijela debelog
crijeva) koje se kvalifikuju kao teška tjelesna povreda, usled koje povrede je doveden u opasnostživot
oštećenog R... N..., kao i mehanizam kojim je ista nanij... jer po navodima vještaka iste povrede su nastale
ubodom sječiva izmedju 10-15 cm i nije mogla nastati od peroreza dužine 3 cm, s obzirom na njenu
lokalizaciju i eskluzivnost i da se u konkretnom slučaju moralo raditi direktno o ubodu sječiva (povrijedjeni
dio tijela) i nikako nije moglo nastati zamahi...jem oštricom lijevo, desno, okrznućem ili slično i da seširina
ubodne rane nije mogla odrediti jer je konstato...o da je oštećeni primljen nakon povrede oštrim sječivom u
lijevom slabinskom predjelu, da u kliničkom nalazu gdje je neophodno opisati karakteristike rane, njenu
širinu, izgled ivica, izgled kanala, nije ništa napisano ni u jednom dokumentu iz razlogašto je primljen kao
hitan slučaj i odmah se pristupilo operativnom zahvatu što znači da nalaz potkrepljuje navode oštećenog o
vrsti, težini, lokalitetu same povrede, kao i načinu nastanka iste. Po mišljenju ovog suda izjašnjenje vješ taka
je jasno i odredjeno, obzirom da se n...deni vještak izjasnio o mehanizmu nastanka n...dene povrede kod
oštećenog, i isključio mogućnost nastanka povrede kako tožele predstaviti optuženi perorezom ili
zamahivajući većdirektnim ubodom i sječivom dužine najmanje 10 cm, iz kog razloga je sud imajući u vidu
takav nalaz i izjašnjenje s jedne strane, te iskaz oštećenog R...a i svjedoka G... B... s druge strane koja je kao
očevidac samog događaja d...ljno opisala isti u pogledu nastanka povrede kod oštećenog i u tom pravcu
pojasnila da je kritičnom prilikom vidjela kako su optuženi napali i udarali pesnicama oštećenog. Tošto ovaj
svjedok nije vidjela da su optuženi udarali i po glavi oštećenog, za sud je i logično obzirom da je u takvoj
situaciji bila vidno potrešena i nije mogla pratiti d...lje kritičnog događaja a posebno imajući u vidu vrijeme
odvijanja kritičnog dogadjaja jer se sve dešava u noćnim satima. Medjutim oštećeni i svjedok su u pogledu
važnihčinjenica i okolnosti, kako je većnotirano, saglasni i ujednačeni a to je da je oštećeni sigurno
napadnut i da je to sigurno učinjeno od strane ovdje optuženih i da je oštećeni sigurno u tom dogadjaju
zadobio predmetnu povredu.

Cijeneći prednje dokaze kao ičinjenicu da ni optuženi ne spori da je sječivom ubo oštećenog u predjelu
slabinske regije na nedvosmislen način je utvrdjeno na koji način je povrijedjen oštećeni te dovodeći isto u
vezu sa zapisnikom o uviđaju, foto dokumentacijom i skicom lica mjesta Upr... policije CB Nikšćbr. 484714 od
8.06.2014.god te navodima vještaka da je od n...dene povrede bio doveden u opasnostživot oštećenog R...
N... sud je utvrdio da je optuženi L... S... izvršio krivično djelo teška tjelesna povreda izčl. 151 st.2 KZ a
optuženi R... L... krivično djelo učestvo...je u tuči izčl. 153 KZ.

Sud je cijenio navode odbrane optuženih, da su konkretnom prilikom bili napadnuti od strane oštećenog, da
oštećeni nije odustajao od napada, da je zbog toga optuženi L... izvadio mali džepni no ž, tačnije privezak
sječ iva 3-4 cm kojim je zamahivao lijevo desno u pravcu oštećenog, da je sječivo noža bilo okrenuto u ravni
stomaka oštećenog R...a i da je oštećeni bez obzira na to direktno krenuo prema njemu bez obzirašto je vidio

nož, ali je n...dena odbrana optuženih obesmišljena ne samo iskazima gore n...denih svjedoka veći nalazom
vješ taka medicinske struke a koji dokazi dovode ovaj sud do zaključka da se njihovim odbranama ne može
povjerovati i da dogadjaj zaista nijesu predstavili na način kako se odigrao a osim prednjegživotno je
nelogično da bi oštećeni krenuo direktno na noži doveo svojživot u opasnost kako tožele predstaviti
optuženi.

Kao izvršilac krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl. 151 st.2 KZ je u zakonu izmedju ostalog odredjen ko
drugog teško tjelesno povrijedi ili mu zdravlje teško naruši da je usled toga doveden u opasnostživot
povrijedjenog, dok krivično djelo učestvo...je u tuči izčl. 153 KZ postoji kada neko učestvuje u tuči u kojoj je
neko lišenživota ili je drugom nanesena teška tjelesna povreda. Imajući u vidu zakonske definicije krivičnih
djela u pitanju a cijeneći subjektivni odnos optuženih prema izvršenim krivičnim djelima sud utvrdjuje da je
optuženi L... S... bio svjestan da u momentu kada je oštećenog sječivom noža ubo u predjelu lijeve slabinske
regije može istom naniijeti tešku tjelesnu povredu kojom će biti doveden u opasnostživot oštećenog R... N...,
pa je na to i pristao tako da je optuženi L... S... izvršio krivično djelo teška tjelesna povreda izčl. 151 st. 2 KZ sa
eventualnim umišljajem kao oblikom vinosti, dok je optuženi R... L... izvršio krivično djelo učestvo...je u tuči
iz čl. 153 KZ sa direktnim umišljajem jer je bio svjestan da učestvuje u tuči jer je pesnicama više puta u
predjelu gl... i tijela udarao oštećenog R... N... a što je i htio a u kojoj tuči je oštećenom nanesena teška
tjelesna povreda na nač in opisan u izreci odluke kao objektivni uslov inkriminacije. Prednje iz razlog jer
učinilac ovog djela samim učestvo...jem u tuči stvara konretnu opasnost zaživot i tijelo lica koja učestvuju u
tuči, na koji način doprinosi nastupanju zabranjene posledice.

Prilikom odmjera...je kazne optuženom L... S...u za izvršeno krivično djelo, sud je u smislučl. 42 Krivičnog
zakonika, cijenio sve okolnosti koje utiču na odmjera...je kazne, pa je optuženom kao olakšavajuće okolnosti
cijenio nezaposlenost, mladost, da je student, njegovu raniju neosuđi...ost ušto se sud uvjerio uvidom u
izvod iz kaznene evidencije na ime optuženog, pa je istom primjenomčl. 36 KZ izrečena kazna zatvora koja je
predhodno na osnovučl.45 st. 3 ičl.46 st. 4 KZ ublažena ispod zakonskog minimuma predviđene kazne za
predmetno krivično djelo jer je sud kod optuženog prednje olakšavajuće okolnosti cijenio kao osobito
olakšavajuću okolnost, pa imajući u vidu prednje sud je mišljenja daće se i sa...vom ublaženom kaznom
zatvora u trajanju od 10 (deset) mjeseci, u dovoljnoj mjeri uticati da u buduće ne vrši krivična djela, č imeće
se sa uspjehom ostvariti svrha kažnja...ja izčl. 32 Krivičnog zakonika, a u okviru opšte svrhe izricanja krivičnih
sankcija u smislučl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika.

Prilikom izbora vrste i visine krivičnih sankcija za optuženog R... L... sud je cijenio sve okolnosti izčl. 42.
Krivičnog zakonika, koje su od uticaja da kazna bude manja ili veća, pa je od olakšavajućih okolnosti na
stranu optuženog cijenio ranije dobro ponašanje i s tim u vezi raniju neosuđi...ost, ušto se sud uvjerio
uvidom u izvod iz kaznene evidencije na ime optuženog, njegovu mladost, da je student, dok otežavajućih
okolnosti na strani istog sud nije našao pa je mišljenja da optuženom, nije nužno izricati efektivnu kaznu
zatvora, većmu je primjenomčl. 53 i 54 Krivičnog zakona izrekao uslovnu osudu, vjerujući daće se i
upozorenjem uz prijetnju izvršenja utvrđene kazne zatvora u trajanju odšest mjeseci, sa rokom provjere od
dvije godine na optuženog, u dovoljnoj mjeri uticati da u buduće ne vrši nova krivična djela i daće se i
uslovnom osudom, u konkretnom slučaju, ostvariti svrha izricanja uslovne osude izčl. 52 Krivičnog zakonika
u okviru opšte svrhe propisi...je i izricanje krivičnih sankcija izčl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika.

Kako su optuženi oglašeni krivim, sud ih je ob...zao da na osnovučl. 226 i 229 ZKP-a, na ime troškova
krivičnog postupka solidarno plate iznos od 139,00 €, odčega iznos od 44,00 € na ime naknade sudskom
vješ taku medicinske struke za urađeni nalaz i mišljenje i iznos od 55,00 € na ime nagrade sudskom vještaku za
dva izjašnjenja na glavnom pretresu, a da svako od optuženih na ime sudskog paušala plati iznos od po 40,00
€, što je srazmjerno trajanju i složenosti krivičnog postupka i imovnim prilikama optuženih.

Sa svega izloženog, a primjenomčl. 374 ZKP-a, odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U NIKŠIĆU, dana 01.06.2015.godine

ZAPISNIČAR S U D I J A
N...ć Rada, s.r. KovačevićVesna, s.r.

Za tačnost otpravka tvrdi i ovjerava
Služ benik Suda

PRAVNA PO...: Protiv ove presude nezadovoljna stranka ima pravožalbe u roku od 15 dana od dana prijema
iste preko ovog suda, Višem sudu Podgorica.