K.br. 74/2016
U IME CRNE GORE

VIŠI SUD U PODGORICI, kao prvostepeni krivični u vijeću sastavljenom od sudije TabašPredraga, kao
predsjednika vijeća, sudija Mirjane Vlahovići ZoranaŠćepanovića, kaočlanova vijeća, uz učešće NovčićSlobodanke kao zapisničara, u predmetu protiv optuženog P.D., koga brani B.Z. advokat iz P., po izboru,
zbog krivičnog djela ubistvo na mah u pokušaju prema nepodobnom predmetu izčl. 145. u vezičl. 20. i 21.
Krivičnog zakonika Crne Gore, odlučujući po optužnici Višeg državnog tužilaštva u Podgorici Kt.br. 60/2016 od
19.07.2016. godine, koja ječinjenično i pravno izmijenjena na glavnom pretresu od 05.03.2018. godine, koju
je na glavnom pretresu zastupala Maja Jovanović, državni tužilac u Višem državnom tužilaštvu u Podgorici,
nakon održanog usmenog i javnog glavnog pretresa završenog dana 05.03.2018. godine, u prisustvu
zastupnika optužbe, predstavnika oštećene porodice, optuženog i njegovog branioca, nakon tajnog vijećanja
i glasanja, istog dana donio je, a dana 29.03.2018. godine, javno objavio

P R E S U D U

Optuženi: P.D., od oca Ž. i majke D., rodjene R., rodjen.... godine u K..., sa prebivalištem u K...-S..., državljanin
Crne Gore, saobraćajni tehničar, oženjen, otac troje djece, završio srednju saobraćajnuškolu, srednjeg
imovnog stanja, neosudjivan, nalazio se u pritvoru od 02.05.2016. godine od 03,00časova do 22.07.2016.
godine.

KRIV JE
Zatošto je:
Dana 01.05.2016. godine, oko 22,30časova u K..., u mjestu S..., sa umišljajem pokušao da izvrši krivično djelo
ubistvo na mah prema nepodobnom predmetu, pričemu je bio svjestan svog djela i htio je njegovo izvršenje,
na načinšto je, doveden bez svoje krivice u jaku razdraženost napadom od strane oštećenog B.V.,
usmjerenim prema njegovom ocu, nakonšto je oštećeni došao ispred porodične kuće u kojoj optuženiživi, sa
porodicom i iz puške marke "Broving S.A." model Long Rrac, kal. 30-60, ispalio projektil u pravcu oca
optuženog P.Ž. i nanio mu tešku tjelesnu povredu, a potom iz navedene puške, iz neposredne blizine, po V.o
obarači ispalio projektil sebi u glavu i tom prilikom zadobio teške tjelesne povrede u vidu razorenja glave i
mozga, od kojih je kod istog nastupila smrt, iz revolvera marke "Smith & Wesson", kal. 38 special, ser. broja Viši Sud u Podgorici
K 74/2016
05. Mart 2018

6D48222, sa udaljenosti veće od 90 cm, ispalio više projektila u pravcu oštećenog koji je ležao na asfaltu, od
kojih su ga dva projektila pogodila u predjelu ledja,

- čime je izvršio krivično djelo ubistvo na mah u pokušaju prema nepodobnom predmetu izčlana 145. u vezi
čl. 20. i 21. Krivičnog zakonika Crne Gore.

Pa ga sud, osnovučl. 47. st. 1. u vezičl. 21. Krivičnog zakonika Crne Gore, te odredbičl. 226,229. i 374.
Zakonika o krivičnom postupku

OSLOBADJA OD KAZNE

OBAVEZUJE SE optuženi da na ime troškova krivičnog postupka-sudskog paušala plati novčani iznos od
150,00 eura, te da na ime ostalih troškova krivičnog postupka plati novčani iznos od 1.103,5 eura, sve u roku
od 15 dana po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja.

O b r a z l ože nj e:
Optužnicom Višeg državnog tužilaštva u Podgorici Kt.br. 60/16 od 19.07.2016 godine, optuženom P.D.,
stavljeno je na teret izvršenje krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčl. 143. u vezičl. 20. Krivičnog zakonika
Crne Gore. Zastupnik optužbe je u završnoj riječičinjenično i pravno izmijenio navode optužnice, na način
kako je to predstavljeno u izreci presude i pri tako izmijenjenoj optužnici ostao u cjelosti do završetka glavnog
pretresa, predlažući sudu u završnoj riječi da optuženog oglasi krivim i osudi po zakonu.

Predstavnik oštećene porodice B., B.N., majka oštećenog B.V. je prihvatila završnu riječzastupnika optužbe.

Optuženi P.D. u prethodnom postupku nije iznosio odbranu, branio sećutanjem.

U svojoj odbrani na glavnom pretresu optuženi je naveo, da se sa oštećenim upoznao preko zajedničkog
prijatelja, da mu je oštećeni bio dobar drug i prijatelj, da je radio kod njega u firmi, da su dobro sarađivali i da
su se na "Vaskrs", 1. maja "mimoišli u poslu, tačnije nastali su neki problemi. Dalje je naveo da se sa
oštećenim sada pok. V. dopisivao oko ovog nesporazuma, i tom prilikom mu saopštio da više ne može da radi
kod njega u firmi, a potom otišao u kafanu gdje je oštećeni V. sjedio sa drugovima i prijateljima, prišao stolu i
zamolio ga da izađe ispred kafane da porazgovaraju, š to je on u početku odbijao, da bi u jednom trenukut
pristao i izašao, sjeo u automobil i otišao. Dalje je naveo da su ga zatim, drugovi oštećenog, sa kojima je
prethodno sjedio za stolom rekli, da je bolje da ide kući jer je V. otišao za oružje. Pozvao je oca i ispričao mu
šta se dogodilo, nakončega je krenuo kući. Dalje je naveo, da je ubrzo po njegovom dolasku kući primijetio
vozilo kojim je upravljao oštećeni V., kako je ulicom prošlo pored njihove kuće, da je iz kuće u papučama,

izašao njegov otac a za njim i njegova majka, a da je on zajedno sa suprugom i jednim drugom, koji je bio tu,
ostao ispred kuće. Optuženi je dalje naveo, da je prvo začuo jedan pucanj, zatim jošjedan, da je prvo začuo
majku koja kuka da bi nakon drugog pucnja začuo i oca koji je zakukao, potomčuje treći pucanj, nakončega
je uzeo ključeve, spustio se na donji sprat, uzeo očev pištolj, a zatim se zaputio prema automobilu s kojim se
dovezao oštećeni V., gdje je pored automobila zatekao oštećenog V. kako leži bez pola glave, a nedaleko od
njega oca koji je bio sav krvav pa je pomislio da ga je oštećeni ubio. Objasnio je, da nije znoašta da misli u
tom trenutku, da nije bio pri svijesti, da se izmakao i pucao, iako se toga ne sjeća, da je jednostavno vidio da
oštećeni mrtav leži, da se sve odigralo u sekundi, i da mu namjera nije bila da ga ubije, jer ga je volio i ne
mož e da shvati zašto je to uradio.

Branilac optuženog je u završnoj riječi predložio sudu, a imajući u vidu okolnosti koje su prethodile događaju,
da je optuženi zbog situacije u kojoj se našao postupio impulsivno, svjestančinjenice da optuženi niježiv i iz
revolta i bijesa, ispalio projektile u tijelo oštećenog kod koga je većnastupila smrt, a posebno kodčinjenice
kada se ima stanje svijesti kod optuženog u vrijeme predmetnog događaja, koja je bila bitno smanjena,
optuženog oslobodi od optužbe, a ukoliko prihvati stav otužbe da se radi o ubstvu na mah da optuženog
oslobodi od kazne.

Optuženi je prihvatio završnu riječsvog branioca s timšto je dodao, da nikada ne bi pokušao nekoga da ubije
i ne bi pucao u oštećenog, da je vidio da je onživ.
Sud je dokaznom postupku saslušao predstavnika oštećene porodice B., B.N., svjedoke, P.Ž., P.D., P.J., M.M.
i D.N., pročitao Zapisnik o uviđaju Višeg državnog tužilaštva Kt.br. 60/16 od 02.05.2016. godine, izvršio uvid u
fotodokumentaciju OB Kotor broj 106/16 i skicu lica mjesta, pročitao službenu zabilješku Uprave policije OB
Kotor broj 240/16 2726 od 02.05.2016. godine, pročitao službenu zabilješku Uprave policije OB Kotor broj
224/16 2726 od 02.05.2016. godine dvije potvrde o privremeno oduzetim predmetima Uprave policije OB
Kotor broj 240/16 2726 od 02.05.2016. godine, Obdukcioni zapisnik KC CG S.br. 90/2016 od 08.05.2016.
godine, izvještaj Forenzičkog centra u Danilovgradu o trasološkom vještačenju broj 1783-1/16, izvještaj
Forenzičkog centra u Danilovgradu o vještačenju "GSR" č estica broj 1782/16, izvještaj Forenzičkog centra u
Danilovgradu o vještačenju "parafinskih rukavica" broj 1782(1)/16, izvještaj Forenzičkog centra u
Danilovgradu o vještačenju " daljine pucanja" broj 1781/16, izvještaj Forenzičkog centra u Danilovgradu o
vješ tačenju prisustva barutnihčestica broj 1780/16, izvještaj Forenzičkog centra u Danilovgradu o
trasološkom vještačenju broj 1783-2/16, izvještaj Forenzičkog centra u Danilovgradu o "prisustvu barutnih
čestica" broj 1780 (2)/16, izvještaj Forenzičkog centra u Danilovgradu o "DNK" vještačenju broj 1778/16,
izvještaj Forenzičkog centra u Danilovgradu o balističkom vještačenju broj 1779-1/16, Nalaz i mišljenje
komisije vještaka koji su obavili sudsko-psihijatrijsko vještačenje optuženog P.D., izvod iz Kaznene evidencije
Ministarskva pravde Crne gore broj 02/2-4816/16/1 od 16.09.2016. godine na ime optuženog P.D..
Svjedoka P.D. je u svom iskazu u prethodnom postupku naveo, da je kritičnog dana bio sa prijateljima jer je
bio Vaskrs, da ga je, u večernjim satima, na mobilni telefon pozvao sin D. i saopštio mu daće kod njih kući
doć i oštećeni sada pok. V. da ih pobije i pitao ga da liće za pet minuta biti kući. Dalje je naveo, da je znajući V.
i njegovu porodicu ove prijetnje shvatio ozbiljno, da su mu u kući bili majka, supruga i snaha sa dvoje male
djece, da se nadao daće kao stariji uspjeti da ga spriječi da bilošta loše uradi. Č uo je vozilo koje je pravilo
veliku buku, jer je oštećeni vozio bez jedne gume, na felgi, pa je krenuo putem da ga sačeka, da bi par minuta
nakon toga ispred njihove kuće došao V. s vozilom koje je parkirao na putu koji vodi do njihove kuće, tačnije
na parking prostoru koji koriste za kamione, zatim izašao iz vozila, uzeo pušku, sa zadnjeg sjedišta i krenuo
prema njemu. Svjedok je dalje naveo, da je zajedno sa suprugom D., koja je bila pored njega, pokušavao da

ga zaustavi, da je D. zapomagala i govorila mu da i on ima dijete, da D. imađecu, da su drugovi, da se smiri,
dok ga je on mirnim tonom pitao " đ e si krenuo V., zašto to radiš ". Primijetio je da ima izbezumljeni pogled, da
je bio blijed u licu i da su mu usta bila potpuno bijela. Dalje je naveo, da mu se oštećeni sada pok. V.
primakao, cijelo vrijeme držeći pušku u njegovom pravcu, tačnije negdje u predjelu stomaka, da nije ništa
pričao ali da je u jednom trenutku rekao da je D. volio kao brata, kada je primijetio da mu se grče prsti na
obaraču zbogčega je pomislio daće da puca u njega. Uspio je, da sa obje ruke uhvati pušku, odnosno da
jednom rukom uhvati za kundak, a drugom za cijev i spusti cijev ka zemlji, a kako je oštećeni sada pok. V.
cjelo vrijeme držao prst na obaraču, puška je opalila i metak je udario u beton, pa je od rikošeta tih balina
njegova supruga zadobila povred, a iz puške je ispaošanžer. Dalje je naveo, da je oštećeni uspio da se otrgne,
izmakao se par koraka unazad, okrenuo pušku u njegovom pravcu i pucao, nakončega je osjetio vrelinu i
nemoć, kada je iz lijeve ruke vidio da mu ide krv u mlazu, pa se lagano spustio i sjeo na zemlju. Primijetio je
da se V. vratio nekoliko koraka unazad, vidio je trenutak kada je uzeošanžer i pomislio daće ih sve pobiti, a
kako je izgibio dosta krvi svijest mu se pomutila. Nedugo zatim, č uo je eksploziju i na nekih 10-15 metara
vidio V. kako leži ispružen, ali zbog stanja u kom se nalazio, tačniješoka, nije zapamtio u kom položaju je
oštećeni sada pok. V. ležao. Naveo je, da je nakon toga začuo jošdva pucnja, za koja pretpostavlja da ih je
ispalio njegov sin D., i začuo D. kako kuka i govori " Š to si mi ubio oca". Sa D. nije imao ni kontakt ni
komunikaciju od trenutka kada ga je sklonio iza kuće. Dalje je naveo i objasnio, da je, siguran da je ova dva
pucnjačuo nakon eksplozije, ali ne odmah nakon eksplozije većda je prošlo izvjesno vrijeme i da su komšije
bile oko njega, te da mu je prvi z V. djelovao kao eksplozija, a puška koju je oštećeni sada pok. V. imao, lovačka
puš ka za divljač, proizvodi takav z V..
Svjedok P.D. je na glavnom pretresu ponovio svoj iskaz dat u prethodnom postupku s timšto je dodao, da
oštećenom sada pok.V. nije dao otkaz, naprotiv sa njim se slagao, da je moguće da je njegov sin, optuženi D.,
oštećenom sada pok. V. saopštio da više neće raditi kod njih u firmi, ali da on o tome ništa nije znao.
Svjedok P.D.je u svom iskazu u prethodnom postupku navela, da je kritičnog dana bio Vaskrs, da su cijelog
dana imali goste a da je njen sin D. u popodnevnimčasovima sa suprugom otišao kod komšija M. u goste, da
se posle nekog vremena snaha sama vratila i saopštila joj da su D. i komšija M.M. otišli da popiju piće na
jednu pumpu. Dalje je navela, da je te večeri legla oko 21,00čas, ali da nije zaspala, č ula je kako njen suprug
razgovara telefonom sa D. i kaže mu " ma koće da te ubije, dođi kući". Suprug joj je saopštio da ga je zvao D. i
pitao da liće biti kući za 5 min, jer V.B. dolazi da ih sve ubije. Dalje je navela, da je V.B. momak koji je bio
zaposle u njihovoj građevinskoj firmi, tačnije vozio je kamione, da se D. družio sa njim, iako ona i njen suprug
nijesu voljelišto se druže jer je V. bio problematičan momak, ali da je dva-tri dana prije kritičnog događaja, D.
saopštio V. da više neće raditi kod njih, jer prima veliku platu a ne dolazi na posao, većsjedi u kafani i pije.
Navela je, da je D., nakon nekoliko minuta od telefonskog razgovora s ocem, došao kući, da je bio očajan, a
kako ga nijesu ozbiljno shvatili, da bi im dokazao da V. stvarno dolazi da ih pobije, od bijesa je podigao
ogradu od kuće, da je držala D. kako bi ga spriječila da sruši ogradu, zazvonio mu je telefon, a kako je stajal
pored njega, č ula je D. koji mu je rekao "Stižem, gotovi ste svi, dolazim da va s ubijem". D. je bio preplašen.
Bojao se za djecu i cijelo vrijeme se obraćao ocu govoreći mu " tata onće doći da nas pobije, š to da radimo".
Takođe je navela, da je nakonšto ječula telefonski razgovor sa V., pokušavala da odvuče D. kako bi ga negdje
sakrila, ali tek kada je sišla njena snaga a D. supruga, zajedno sa komšijom M. uspjeli su da ga sklone iza
kamiona ili blokova koji su bili na njihovom parkingu. Dalje je navela, da nije prošlo ni pet minuta, kada je iz
pravca magistrale prema njihovoj kući vidjela da nailazi crveni golf. Znala je da je V., jer je to vozilo kupio od
njih. Kako je njen suprug stajao na uskom putu koji vodi prema njihovj kući, š to je u stvari i njihov parking,
doš la je do supruga. V. se parkirao na sred puta, izašao, u ruci je imao pušku i ličio joj je na ludaka koji je
odlučio da ih pobije. Dalje je navela, da je njen suprugŽ. stao ispred njega i rekao mu " đ ećešnoćas Vuče", na
šta mu je odgovorio "da ti ubijem D.", da je pokušavao da ga smiri govoreći mu "D. je moj sin, nećešga valjda
ubiti". V. je cijelo vrijeme imao unezvjereni pogled i ponavljao je daće ih sve pobiti, ali u tom trenutku nije
držao uperenu pušku u njihovom pravcu većuspravno, pokušavao je da prođe pored njih kako bi došao do

D., umiješala se u razgovor, dodirnula ga po licu i molila da se smiri govoreći mu "nemoj sine, imaši ti svoje
dijete, prvi si nam došao načestitku, molim te to ne radi". Kako je i dalje pokušavao da prođe pored njih,
primijetila je da da mu je prst cijelo vrijem bio na obaraču, a znala je da je lovac i da umije da rukuje sa
oruž jem zbogčega se jošviše uplašila. Navela je, da je suprugŽ. uspio da pohvati pušku za cijev, vjerovatno
kako ti istu uzeo od V. ali je puška opalila između nje i suprugaŽ., u kom trenutku je pomislila da je pogođena
i da umire, osjetila je bol, ali nije znala da li od kamenčića ili olova, odnosno mislila je da su je pogodile baline
od puške. Vidjela je da je ispaošanžer, za koji pretpostavlja je njen suprug uspio da ga izbaci, u kom trenutku
se V. otrgnuo sa puškom, usmjerio u pravcu njenog suprugaŽ. i opalio, nakončega je Ž. pao, nakončega je
vidjela da njenom suprugu visi ruka, da je počeo da se trese i da jako krvari. Navela je da počela da vrišti, da
se V., koji je bio na nekih metar od nje, unijela u facu i pitala ga zasto je ubioŽ., vidjela mu je krvave oči,
zamućene i potpuno bijele usne, kad je podigao glavu i cijev od puške stavio usta. U tom trenutku nije se
ništa dešavalo, odnosno možda je on i " š kljocnuo" ali niječula, nakončega V. pravi nekoliko pokreta i kao
zvijer počinje nešto da traži, uzimašanžer, koji je prethodno isapo, i okreće se, mislila jedaće sve da ih pobije
i da ušanžeru ima jošmetaka, ostala je kako bi ga spriječila da dođe do djece, ali V. se okrenuo, prošao pored
kola koja je ostavio nasred puta,stao iza kola, okrenuo se prema njima ičula je prasak, isti kao dva prethodna.
Dalje je navela, da zna da je pucao u sebe ali da nije vidjela da li je cijev stavio usta, da je vidjela kada je V. pao
potrbuške i da je puška ostala ispod njega, odnosno da je padao sa puškom pa mora da je puška bila ispod
njega. Takođe je navela, da je vrištala i dozivala M., da je skinula svoju trenerku i pokušavala daŽeljku sveže
ruku, osjećala je veliki strah, iako je vidjela da je V. mrtav jer je mislila da i mrtav može da naškodi D.u i njima.
Objasnila je, da svo ovo vrijeme nije vidjela D., većneposredno prije negošto je V. došao, da je bio sa
suprugom J. i M.M. koji su ga držali iza kamiona kako bi ga spriječili da izađe, a nakonšto je V. pucao, a prvi
put ga je vidjela kada je pomagao da Ž. smjeste u vozilo M. i kada su krenuli u bolnicu. Svjedok je objasnila,
da je sigurna, da od trenutka kada je V. pucao u sebe, se nije pomjerio, te da se sigurno ubio takošto je cijev
puš ke stavio usta, kaošto je to pred njom uradio ali tada nije bilo metka u pušci jer je ispaošanžer. Takođe je
objasnila,a da D. nikada nije volio oružje, da nikada nije imao oružje, da njen suprugŽ. ima pištolj koji je
naslijedio od svogđeda koji su držali u sefu i to je pištolj koji se pomije.
Svjedok P.D. je na glavnom pretresu ponovila svoj iskaz dat u prethodnom postupku s timšto je dodala da joj
je jedinožaošto svoju sliku predmetnog događaja ne može da prenese majci oštećenog sada pok. V., kako bi
shvatilašta je ona tu noćdoživjela.
Saslušan u svojstvu svjedoka M.M. je u svom iskazu u prethodnom postupku naveo, da je sa optuženim
komšija i drug od malena, da je predmetnog dana optuženi D. sa suprugom J. i bebom bio kod njega da
čestitaju Vaskrs, da su nakon nekog vremena D. i on pošli do Tivta da popiju piće, gdje su se zadržali nekih
pola sata, nakončega su krenuli kući. Naveo je, da oštećenog zna samo iz priče i da je radio kod optuženog,
da je D. dobijao neke poruke od oštećenog sada pok. V.B., ali da ne znašta su se dopisivali. Prolazeći pored
"Eko pumpe" odlučili su da i tu svrate i popiju piće. Dalje je naveo, da je oštećeni sada pok. V. bio sa društvom
unutra, da je optuženi D., č im su ušli prišao i uhatio oštećenog sada pok. V. za majicu, ali je brzo reagovalo
druš tvo oštećenog i razdvojilo ih. Naveo je, da niječuo nikakvu priču među njima, da je oštećeni V. ostao da
sjedi sa svojim društvom jošnekih 10-15 min, nakončega je izašao iz kafane i otišao, dok su oni sjedjeli za
drugim stolom, jošnekih 15-20 minuta, nakončega su krenuli kući. Opuženi D. je dobio telefosnki poziv posle
koga je bio uznemiren, nije mu ništa rekao, većje pozavo oca i saopštio mu " Ž. č ekaj me ispred kuće". Dalje je
naveo, da kada su došli ispred kuće optuženog D., napolju su stajali njegov otacŽ., majka D. i supruga J., da
je optuženi D. saopštio ocu daće doći V. da ih sve pobije, našta mu je otac rekao da se on skloni, daće on sve
riješ iti. Svjedok je naveo, da je nedugo zatim primjetio crveno vozilo koje je došlo od pravca magistrale i
zaustavilo se na sred puta, na mejstu gdje P. parkiraju svoje kamione, da se zajedno sa optuženim i njegovom
suprugom, sklonio iza blokova koji su se nalazili sa strane kuće, ali da je uspio da vidi kada je oštećeni sada
pok. V. izašao iz vozila koje je ostavio upaljeno a vrata sa strane vozača otvorena. Vidio je da u rukama ima
puš ku, a da mu je Ž., iza kojeg je išla supruga D., išao u sustret, te da nije prošlo ni dva minuta kada je začuo

prvi pucanj, a odmah zatim i drugi. Svjedok je dalje naveo, da je posle prvog pucnja počeo da bježi jer ga je
bilo strah, ima malo dijete, da nije znašta oštećeni sada pok. može da uradi odnosno da može i njega da
ubije iako se sasvim slučajno tu zatekao, da su i optuženi i njegova supruga takođe krenuli da bježe, ali da je
on krenuo desno a oni lijevo, tako da ih više nije vidio. Pozvao je policiju. Dalje je naveo, da je posle drugog
pucnja, č uo D. koja ga je dozivala i govorila "ubi Ž.", da je sačekao par minuta i kako više niječuo pucnje,
krenuo je prema D. koja je držalaŽ., a na par metara ispred njih vidio je oštećeng sada pok. V. koji je ležao
licem prema zemlji, odnosno da mu je lice bilo lijevom stranom na zemlji dok mu je desna strana lica bila
unakažena, tačnije nije je ni bilo, da mu je puška virila ispod njega, da je tijelom preko puške, a da mu je glava
bila okrenuta u pravcu kuće P.. Svjedok je naveo, da su utoliko izašle sve komšije, da je stigla policija, a on je
krenuo da voziŽ. u bolnicu. Objasnio je, da osim dva pucnja nijedan više niječuo, a da ne zna da li je optuženi
D. te noći pucao, jer to nije vidio.
Saslušana u svojstvu svjedoka P.J. je u svom iskazu u prethodnom postupku navela, da je bio Vaskrs i da je,
negdje oko 21,00čas, uspavljivajućićerku zadrijemala, kada je u jednom trenutku u sobu ušla svekrva,
probudila je i rekla da siđe dolje, jer je V. zvao D. i saopštio mu daće doći da ga ubije. Odmah je ustala, iako
nije ozbiljno shvatila te prijetnje. Misli da je u tom trenutku V. rpilazio njihovoj kući, vidjela je svekra koji mu je
išao u susret, svekrvu koja je išla iza svekra tačnije dotrčala je. Č ula je svekra koji mu se mirnim, pomirljivim
tonom obratio riječima " š točešmomak, skloni to idi doma". Gledala je, gdje je D. i kada je vidjela da je iza
kamiona, koji je bio parkiran sa lijeve strane puta gledano iz njihove kuće, otišla je kod njega. Nije vidjelašta
se dešava na putu. Nije mogla ni da pretpostavi da V. kod sebe ima oružje. Dalje je navela, da je u jednom
trenutku začula pucanj, a zatim i drugi, da joj je to ličilo na paljub da su se ona i D. sagnuli ičula je svekrvu
koja je vrištala i dozivala M.M. i govorila mu "kuku meni, ubio ga je", kada joj se učinilo da D. hoće da izađe iza
kamiona, molila ga je da ne izlazi, da ostane i da misli na djecu. Krenuli su da trče prema kući. D. je prvi
utrčao u kuću. Kada je ona ulazila u kuću, sa D. se srela na ulaznim vratima kuće, dao joj je njegov telefon i
rekao da pozove policiju, odnosno da pozove njegovog druga koji radi u policiji, ačiji broj je imao u telefonu.
Nakonšto je pozvala policiju, utrčala je u kuću i pošla kod djece, osjećala je ogroman strah i plašila se da ih
sve ne pobije. Vidjela je da joj je kutijica sa nakitom, u koju kutiju stoji i ključod sefa u koji se nalazi novac,
isprevrtana. Kasnije je saznala da se u sefu nalazio i pištolj, za koji nije znala, niti je znala da u kući imaju
oružje. Dalje je navela i objasnila, da su se V. i D. družili, da je V. bio prijatelj njenog surpuga, da je radio u
građ evinskoj firmičiji su vlasnici njen svekar i suprug, da je dan prije kritičnog događaja D. komentarisao da
hoć e da isplati V. jer je neodgovoran, ali da ne zna da su se svađali, niti da je bilo prepirke među njima.
Objasnila je, da je M.M. svo vrijeme bio tu oko njih, ali da odšoka ne može da se izjasni gdje se nalazio, ali da
ga je vidjela sa D., kada je sišla, iza kamiona i da pretpostavlja da je M. u trenutku kada su krenuli prema kući,
nakon punja, bio sa njima. Obajsnila je, da predmetne večeri nije vidjela V., a nakonšto se sve završilo nije
bila u stanju da priđe i vidišta se desilo.
Svjedok P.J.je na glavnom pretresu ponovila svoj iskaz dat u prethodnom postupku, s timšto je dodala da joj
se suprug D., par dana prije predmetnog događaja požalio da je prekinuo saradnju sa V.om, jer je
neodgovoran. Navela je, da je malo prije ovog događaja sa suprugom boravila u Beogradu, kad je njen surpug
zamolio oštećenog sada pok. V. da u njegovom odsustvu vodi računa o firmi, ali da V. nije uopšte dolazio na
poslu, zbogčega se njen suprug strašno nervirao i par puta ga je pozivao telefonom, zbogčega je prekinuta
poslovna saradnja između njih.
Saslušan u svojstvu svjedoka D.N., je u svom iskazu kako u prethodnom postupku tako i na glavnom pretresu
naveo, da je dana 01.05.2016. godine, bio Vaskrs i negdje oko 14,00časova, kod njega kući došao je oštećeni
sada pok. V.. Kasnije su kod njega došli i ostali drugovi, pa su u večernjim satima otišli u kafanu na "Eko
pumpi", gdje su obično i sjedjeli. Dalje je naveo, da je nedugo po njihovom dolasku, u kafanu došao i optuženi
P.D.sa jednim drugom, kojeg on ne poznaje, da je optuženi D. odmah prišao oštećenom sada pok. V., uhvatio
ga za ruku, po V.o i rekao mu da izađe vani. Bio je iznenađen, jer su V. i D. bili drugovi, V. je radio nešto u

njegovoj firmi, nije znao da su imali bilo kakav sukob jer su par dana prije događaja zajedno sjedjeli u kafani.
Kako su optuženi i oštećeni sada pok. V. izašli, odmah za njima izašao je on i jošpar drugova, kako između
njih ne bi došlo do neke svađe. Č uo je da pričaju oko nekog goriva, š to je po njemu bila glupost, pa je
optuženom D.u rekao da je praznik, da nema smisla da se njih dvojica svađaju i da se vrate u kafanu, nakon
čega su se vratili u kafanu i oštećeni sada pok. V. je i dalje sjedio s njima za stolom dok je optuženi D. sjedio sa
drugom sa kojim je i došao. Oštećeni sada pok. V. nije ništa pominjao, većje, u jednom trenutku, samo ustao i
rekao da ide. Dalje je naveo, da je posle par minuta pozvao V., sa kojim su, on i jošjedan drug koji je bio sa
njima, razgovarali da ide kući i da ne pravi kakvu glupost, našta im je oštećeni sada pok. V. rekao da je sve u
redu i da ide kući. Svjedok je dalje naveo, da su svi bili popili i da ga je bilo strah da V. ne napravi kakvu
glupost, jer je dobar momak, dijete, ali kako im je rekao da ide kući, nastavili su da sjede u kafani, s timšto je
prišao optuženom D. i rekao mu da se makne iz kafane jer ga je bilo strah da se oštećeni sada pok. V. ne vrati,
pa da ne dođe do neke veće svađe. D. ga je poslušao i ubrzo otišao. Naveo je, da su nakon nekih 20ak minuta,
dok su jošbili u kafani, č uli da se V. ubio i da je došlo do neke katstrofe ispred kuće P., nakončega su odmah
otišli ispred kuće optuženog, gdje je većbila policija, a vidjeli su tijelo oštećenog sada pok. V. na sred puta.
Takođe je naveo, da je V.doživljavao kao svog sina, da mu je jako teško zbog svegašto se dogodilo, da ga je V.
poš tovao kao starijeg od sebe a da je pomislio da te noći može da dođe do biločega, a kamoli do ovogašto je
doš lo, siguran je da bi uticao na obojicu i smirio situaciju.
Iz sadržine Zapisnika o uviđaju Višeg državnog tužilaštva u Podgorici Kt.br.60/16 od 02.05.2016. godine, i
služ bene zabilješke Uprave policije OB Kotor, broj 240/16-2726 od 02.05.2016. godine proizilazi, da je isti
sačinjen povodom krivičnog djela ubisto koje je izvršeno dana 01.05.2016. godine oko 22,30časova, naštetu
B.V., a u kom događaju je teške tjelesne porede zadobio PerovićŽ., da je uviđaj započeo u 23,30časova, a da
je završen 02.05.2016.godine u 04,00časa, da je uviđaj rađen uz upotrebu vještačkog osvjetljenja, da je u
vrijeme vršenja uviđaja bilo padavina, mokro, da je usljed velike vlažnosti vazduha i ranijih padavina
vidljivost loša. Nadalje proizilazi, da je lice mjesta zemljani - lokalni put u mjestu S..., koji se odvaja sa lijeve
strane magistralnog puta Tivat-Budva u mjestu Radanovići, odmah uz desnu stranu fudbalskog stadiona
"Grbalj" u Radanovićima, a sve gledano iz pravca Tivta, odnosno zemljani dio puta uz betonski dio ograde
kuće B.B., a ispred kuće P.Ž. na udaljenosti od oko 300 metara od magistralnog puta. Nadalje iz zapisnika
proizilazi, da je na licu mjesta, tačnije na sredini zemljanog puta zatečeno beživotno tijelo B.V., okrenuto
stomakom i grudima ka zemlji, savijenom lijevom nogom u koljenu, oslonjeno više na desni bok, sa vidnim
povredama u predjelu glave i tijela, tačnije prednjeg dijela, dvije povrede na leđima koje su najvjerovatnije
nastale od projektila ispaljenog iz vatrenog oružja, da je ispod beživotnog tijela B.V. pronađena puška marke
"Browning" model "Bar Long Trac", kalibra 30-06-SPRG serijskog broja 311ZW03933, sa zatvaračem
okrenutim prema zemlji, kundakom ispod lijeve podlaktice, cijevi ispod desne butine ičaurom zaglavljenoj u
zatvaraču, dva komada metala olovne boje, najvjerovatnije dio projektila, pronađeni u pijesku ispod grudnog
dijela beživotnog tijela, dvoječaure kalibra 30-06 SPRG u prečniku od 10 metara od beživotnog tijela, da se
putničko vozilo marke "VW...", registarskih oznaka KO..., crvene boje, nalazilo na sredini zemljanog puta, u
neposrednoj blizini beživotnog tijela B.V., prednjim dijelom okrenut u pravcu kuće P., a zadnjim dijelom
okrenut u pravcu fudbalskog stadiona "Grbalj", upaljenih farova sa startovanim motorom i ključem u bravi, sa
pocijepanim zadnjim lijevim pneumatikom. Takođe proizilazi, da je na lijevoj strani zemljanog puta, u blizini
zadnjeg kamenog stuba ograde kuće B. pronađena veća lokva tamno crvene boje nalik na krv, da je na desnoj
strani zemljanog puta, naspram mjesta gdje je pronađena veća lokva tamno crvene boje nalik na krv,
parkirano TMV marke "M...", registarskih oznaka KO... načijoj se desnoj strani, preciznije vratima suvozača,
nalazila veća količina tragova tkiva, krvi i kože, da je na udaljenosti od oko 70 metara od lica mjesta gdje je
pronađeno beživotno tijelo B.V., u dvorištu kuće P.Ž., odnosno ispod stepeništa koje vode na sprat objekta u
izgradnji, pronađen revolver marke "Smith&Wesson", kalibra 38 specijal, serijskog broja 6D48222 sa dobošem
u kom su se nalazilečetiričaure i zemlja na vrhu cijevi. Takođe proizilazi, da su krim tehničari radi vještačenja
izuzeli majicu kratkih rukava od lica P.D., kao i garderobu, koja je izuzeta u HMP Opšte bolnice Kotor, od P.Ž.,
te izuzeli "SEM" stubiće sa ruku P.D., M.M., dok je sa ruku oštećenog B.V.pored "SEM" stubića skinuta i

parafinska rukavica, te da je na FTA kartici izuzet i nesporni bris od P.D.. Nakon izvršenog uviđaja tijelo pok. B.
je prevezeno u KC CG radi vršenja obdukcije.Bliži izgled lica mjesta, položaj zatečenih tragova, prikazani su u
fotodokumentaciji i skici lica mjesta OB Kotor broj 106/16 od 01.05.2016. godine, u koje je sud izvršio uvid na
glavnom pretresu.

Iz sadržine službene zabilješke Uprave policije OB Kotor, broj 224/16-2726 od 02.05.2016. godine, proizilazi da
je ista sačinjena dana 02.05.2016. godine, od strane ovlašćenih policijskih službenikaĆ. V. i N.I., a povodom
izlaska na lice mjesta predmetnog događaja, po prijavi P.J., da je lice mjesta predmetnog događaja u
neposrednoj blizini kuće P.Ž. u mjestu Sutvara gdje je zatečeno beživotno tijelo muške osobe koje je ležalo
potrbuške, sa vidnim povredama u predjelu glave, dok je tridesetak metara udaljen od istog zatečen P.Ž..

Iz sadržine dvije potvrdeo privremeno oduzetim predmetima Uprave policije OB Kotor, broj 240/16-2726 od
02.05.2016. godine, proizilazi da je ovlašćeni policijski službenik, od P.D. privremeno oduzeo revolver marke
"Smith&Wesson", kalibra 38 special, serijskog broja 6D48222, sa dobošem u kom su se nalazilačetiričaure,
mobilni telefon marke "Samsung SM-J500FN" IMEI 356258072153897 sa SIM karticom "Telenor", serijskog
broja 9382111372208383 (069/...) i mobilni telefon marke "Samsung" IMEI
3552700846978001/35527107846978801, sa SIM karticama broj 069/... i 068/....
Iz sadržine Obdukcionog zapisnika KCCG – Odjeljenja za sudsku medicinu Podgorica, S.br. 90/2016 od
08.05.2016. godine, sačinjenog od strane vještaka obducenta prof. dr. M.Š., utvrđuje se, da je smrt oštećenog
nasilna i da je nastupila ulijed razorenja glave i mozga, dužkanala strijelne rane - prostreline, da je ulazni
otvor u predjelu lijeve polovine usana i usta, zvjezdastog oblika, krvlju podlivenih i crnkasto prebojenih ivica,
da se rana kanalom nastavlja u lobanjsku duplju, razarajući sve kosti krova i osnove lobanje, nešto više lijevo,
te mozak, č iji su djelovi izbijeni van lobanjske duplje, sve potpuno krvlju prožeto, razoreno završavajući se
izlaznim kanalom u predjelu zadnje trećine lijevog tjemenog predjela, smjera kanala rane je od naprijed ka
nazad, odozdo naviše i s lijeva lako udesno, skoro upravno, da je rana nanesena projektilom ispaljenim iz
ručnog vatrenog oružja, iz sudskomedicinski, apsolutne brzine. Nadalje se utvrđuje da su dvije strijelne rane
prostreline i to: rana u predjelu unutrašnje ivice lijevog lopatičnog predjela, na 143,5 cm iznad ravni tabana i
3cm, ulijevo od središnje linije tijela, ovalna rana, promjera oko 5x6mm, neravnih i krvlju lako podlivenih
ivica i strana, koža oboda rane u pojasuširine do 2mm, na mjestu broja 5 cifarnika na satu, lišena natkožice,
ogoljela kožica suva, č vrsta, mrkocrvenkasra, da se rana kanalom nastalja kroz III međurebarni prostor sa
lijeve strane, ulazi u grudnu duplju, prolazi kroz gornji režanj lijevog plućnog krila kanalomširine oko 1 cm,
izlazi iz grudne duplje kroz II međurebarni prostor sa lijeve strane i završava izlaznom ranom u lijevom
dojkinom predjelu, na 140,5 cm iznad ravni tabana i 9cm ulijevo od središnje linije tijela, promjera oko
6x7mm, neravnih, lako krvlju podlivenih i lako put dolje izvrnutih ivica i strana, da je sjemer kanala rane od
nazad ka naprijed, s desna ulijevo i odozgo naniže; i rana u predjelu spoljašnje ivice lijevog lopatičnog
predjela, na 141,5cm iznad ravni tabana i 13cm, ulijevo od središnje linije tijela, ovalna rana, promjera oko
5x6mm, neravnih i krlju lako podlivenih ivica i strana, koža oboda rane je u pojasuširine do 2mm, na mjestu
broja 5 cifarnika na satu, lišena natkožice, ogoljela kožica suva, č vrsta, mrkocrvenkasta, da se rana kanalom
nastavlja kroz potkožno meko tkivo i završava izlaznom ranom u predjelu prednje ivice lijeve pazušne jame,
na 138cm iznad ravni tabana i 26cm ulijevo od središnje linije tijela, promjera oko 20x8mm, neravnih,
lakokrlju podlivenih i lako put dolje izvrnutih ivica i strana, smjera kanala rane od nazad ka naprijed, s desna
ulijevo i odozgo naniže, nanešene projektilima ispaljenim iz ručnog vatrenog oružja, iz sudsko-medicinske
daljine. Takođe se utvrđuje, da je u vrijeme umiranja kod oštećenog postojalo stanje alkoholisanosti od 1,48
gr promilla, dok nije bilo prisustva psihoaktivnih supstanci.

Saslušan u prethodnom postupku na zapisniku pred VDT Podgorica vještak obducent se izjasnio, da je rana u
predjelu glave nanešena prva, a da su nakon toga nanešene dvije prostreline u predjelu ledja i da su iste
nanešene na granici prestankaživota pokojnog B.V.. Dalje je naveo i objasnio, da je povreda glave tzv.
smrtonosna povreda i da nakon te povrede nemaživota, ali da ni jedna smrt ne može nastati u trenutku, većda postoji kratki vremenski interval do smrtnog ishoda, odnosno u konkretnom slučaju od zadobijanja
povrede glave do zadnjeg udaha. Nadalje, vještak je objasnio, da su dvije prostreline u predjelu ledja nastale
u agonalnom vremenskom intervalu, odnosno intervalu kada nije postojala nikakva mogućnost da se preživi
od posljedica projektila ispaljene u glavu, a koja agonija je trajala izuzetno kratko, te da povrede koje je
oštećeni zadobio od projektila ispaljih iz revolvera nije mogla nastupiti smrt, većje smrt nedvosmislnoe
posledica porjektila ispaljenog u glavu iz puške.

Na glavnom pretresu vještak je u cjelosti ostao kod obdukcionog zapisnika i izjašnjenja koje je dao u
prethodnom postupku, s timšto je objasnio, da je prostrelina glave, koja je dovela do smrtnog ishoda zbog
razorenja mozga dovela do prestanka rada istog i smrtnog ishoda.

Sud je obdukcioni izvještaj cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i nauke, pa je isti u cjelosti
prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o trasološkom vještačenju Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1783-2/16 utvrdjuje
se, da je tom centru na vještačenje dostavljena garderoba oštećenog B.V. izuzeta prilikom vršenja obdukcije i
to: dukserica marke "Ben X" veličine L, načijom prednjoj strani je ustanovljeno mehaničko oštećenje nastalo
u medicinskoj ustanovi prilikom pružanja pomoći, dok je na grudnom dijelu uočeno jedno mehaničko
oštećenje na rastojanju 43 cm od donje ivice i 35 cm od lijevogšava, relativne veličine 0,7 cm, oko kojeg
oštećenja su uočeni tragovi osušene tečnosti tamno-braon boje nalik na krv, tragovi tkiva i tragovi kontakta
sa podlogom. Na zadnjoj strani dukserice u gornjem lijevom dijelu uočena su dva oštećenja relativne veličine
oko 0,5 cm oko kojih su se nalazili tragovi osušene tečnosti tamno-braon boje nalik na krv, kao i obris od
dejstva projektila. Na trik majici oštećenog nepoznate marke i veličine, na prednjoj strani uočeno je
mehaničko oštećenje na 36 cm od donje ivice i 34 cm od desnogšava, relativne veličine 0,7 cm, oko kojeg
oštećenja su uočeni tragovi tamno-braon boje nalik na krv, dok je na zadnjoj strani trik majice na 32 cm od
donje ivice i 37 cm od desnogšava, odnosno 33 cm od donje ivice i 29 cm od desnogšava uočeno dva
mehanička oštećenja relativne veličine 0,7 cm, oko kojih su uočeni tragovi osušene tečnosti tamno-braon
boje nalik na krv. Na farmericama, boksericama, patikama ičarapama oštećenog nijesu uočena mehanička
oštećenja. Analizom uočenih oštećenja na dukserici i trik majici vlasništvo oštećenog vještačenjem je
utvredjeno, da su mehanička oštećenja karakteristična za oštećenja koja nastaju dejstvom projektila
ispaljenog iz vatrenog oružja.

Sud je izvještaj trasološkog vještačenja cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i nauke, pa je
isti u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o vještačenja prisustva GSRčestica Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1782/16
utvrdjuje se, da su tom centru na vještačenje dostavljeni SEM stubići skinutih sašaka optuženog P.D.,
oštećenog B.V.i M.M., te da je analizom površine SEM stubića utvrdjeno prisustvo jedne GSRčestice na lijevoj
šaci B.V., na desnojšaci P.D. 20 GSRčestica, a na lijevoj 17, dok našakama M.M. nije utvrdjeno prisustvo
karakterističnih GSRčestica. Na osnovu rezultata analize, nije isključena mogućnost, da su B.V. i optuženi
P.D.bili povezani sa procesom opaljenja iz vatrenog oružja.

Sud je izvještaj o vještačenju prisustva GSRčestica cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i
nauke, pa je isti u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o vještačenju prisustva barutnihčestica (parafinska rukavica) Forenzičkog centra u
Danilovgradu, broj 1782-1/16 utvrdjuje se, su tom centru na vještačenje dostavljene samoljepljive folije
skinute sašaka oštećneog B.V., te da je ispitivanjem navedenih folija difenilaminskim testom za utvrdjivanje
prisustvo nitrata koji nastaju sagorijevanjem baruta dokazano prisustvo barutnihčestica, š to ukazuje da je
oštećeni B.V. bio povezan sa procesom opaljenja metka iz vatrenog oružja prije skidanja parafinske rukavice.

Sud je izvještaj o vještačenju barutnihčestica cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i
nauke, pa je isti u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o vještačenju daljine pucanja Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1781/16 utvrdjuje
se, da je tom centru na vještačenje dostavljena garderoba P.Ž. i to gornji dio trenerke sive boje sa oštećenjem
na lijevom rukavu veličine 2,5 cm i zadnje strane terenerke oštećenje 3,5 cm, trik majice nepoznate veličine,
te da analizom na prisustvo b arutnihčestica u okolini pomenutih oštećenja nije dokazano prisustvo istih, š to
ukazuje, da je otvor usta cijevi oružje iz kojeg je pucano na P.Ž. bilo na rastojanje od 90 cm od tijela, ukoliko
je vatreno oružje imalo kratku cijev, odnosno 120 cm ukoliko je korišteno oružje sa dugom cijevi.

Sud je izvještaj o vještačenju daljine pucanja cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i nauke,
pa je isti u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o prisustvu barutnihčestica Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1780/16 utvrdjuje
se, da je tom centru na vještačenju dostavljena garderoba optuženog P.D. i to majica kratkih rukava bordoteget boje, te da je ispitivanjem površine navedene majice difenilaminskim testom utvrdjeno prisustvo
barutnihčestica u predjelu prednje desne strane majice.

Sud je izvještaj o vještačenju prisustva barutnihčestica cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima
struke i nauke, pa je isti u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o trasološkom vještačenju Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1783-1/16 utvrdjuje
se, da je tom centru na vještačenje dostavljena garderoba P.Ž. i to: gornji dio trenerke sive boje, načijoj
prednjoj strani se na lijevom rukavu na 22 cm od donjegšava i 11 cm od unutrašnjegšava nalazi mehaničko
oštećenje relativne veličine 2,5 cm, oko kojeg se uočavaju tragovi osušene tečnosti tamno braon boje nalik na
krv, dok se na zadnjoj strani gornjeg dijela trenerke na lijevom rukavu nalazilo mehaničko oštećenje relativne
velič ine 3,5 cm, tzv. izlazno oštećenje. Na prednjoj i zadnjoj strani trik majice nijesu uočena mehanička
oštećenja. Na osnovu navedenih trasoloških vještačenja utvrdjeno je, da su oštećenja na gornjem dijelu
trenerke P.Ž. karakteristično za oštećenje koje nastaje dejstvom projektila ispaljenog iz vatrenog oružja.

Sud je izvještaj o trasološkom vještačenju cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i nauke, pa
je isti u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o prisustvu barutnihčestica Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1780/2/16 utvrdjuje
se, da je tom centru na vještačenje dostavljena garderoba oštećenog B.V.i to dukserica sive boje, farmerice
plave boje, trik majica bijele boje, patike crne boje, parčarapa i bokserice, te da je ispitivanje površine
dostavljene garderobe difenilaminskim testom, dokazano prisustvo barutnihčestica na dukserici oštećenog
u predjelu oba rukava i prednjoj lijevoj strani dukserice, dok na ostalim odjevnim predmetima nije dokazano
prisustvo barutnihčestica.

Sud je izvještaj o prisustvu barutnihčestica cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i nauke,
pa je isti u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o DNK vještačenju Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1778/16 utvrdjuje se, da je
tom centru na vještačenje dostavljena puška "Lontrac", revolver sa natpisom "SMIT & WESON 38", bris krvi,
bris tkiva sa desnih vrata, bris izuzet sa tkiva koje se nalazilo prilijepljeno na desnim vratima, kao i nesporni
uzorak biološkog materijala B.V.i P.D.. DNK analizom spornog biološkog materijala sa nespornim biološkim
materijalom optuženog i oštećenog utvrdjeno je prisustvo biološkog materijala na uzorku izuzetom sa
gumenog dijela puške, a da dobijeni rezultat daje ekstremno jaku podršku hipotezi da isti potiče od
oštećenog B.V., da je na uzorku izuzetom sa gornje površine metaka utvrdjeno prisustvo biološkog materijala
od dvije osobe, a da dobijeni rezultat ekstremno jako podržava hipotezu da su donori biološkog materijal B.V. i P.Ž., da je na brisu iz veće lokve i dva brisa izuzetog tkiva koje se nalazilo prilijepljeno na desnim vratima
utvrdjeno prisustvo biološkog materijala-krvi porijeklo od jedne osobe, a da dobijeni rezultat daje ektremno
jaku podršku hipotezi da isti potiče od krvi P.Ž., da je na uzorku izuzetom sa lijeve strane rukohvata
revolevera utvrdjeno prisustvo biološkog materijala porijeklo najvjerovatnije od dvije osobe, a da dobijeni
rezultat ekstremno jako podržava hipotezu, da je jedan od donora biološkog materijala optuženi P.D.,
odnosno P.Ž., da je na uzorku izuzetom sa desne strane rukohvata revolvera utvrdjeno prisustvo biološkog
materijala porijeklom od najmanje tri muške osobe, a da dobijeni rezultat veoma jako podržava hipotezu, da
je jedan od donora biološkog materijala P.D., jako podržava hipotezu, da je jedan od donora biološkog
materijal B.V., dok je na uzorku izuzetom sa obarača revolvera utvrdjeno prisustvo biološkog materijala
porijeklom od tri osobe, a da dobijeni rezultat veoma jako podržava hipotezu da je jedan od donora
biološkog materijal P.D., B.V. i jako podržava hipotezu da je jedan od donora biološkog materijala P.Ž..

Sud je izvještaj o DNK vještačenju cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i nauke, pa je isti u
cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvještaja o balističkom vještačenju Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1779-1/16 utvrdjuje
se, da je tom centru na vještačenje dostavljena puška marke "Brovning S.A. Model Long Trac, cal. 30-06,
serijskog broja 311ZW03933, jednačaura koja je bila blokirana u mehanizmu zatvarača puške, tri metka koja
su se nalazila u magacinu puške, dio projektila, jedan projektil, dviječaure cal. 30-06 i revolver marke "SMIT &
WESON" model 10-7, cal. 38 specijal, fabričkog broja 6D48222, učijem dobošu su se nalazilečetiri ispaljene
čaure cal. 38 specijal. Iz izvještaja se dalje utvrdjuje, da je u cilju utvrdjivanja ispravnosti dostavljenog oružja
izvrš eno probno pucanje i utvrdjeno, da su i puška i revolver u funkcionalno ispravnom stanju, da je iz istig
pucano, nakončega cijev niječišćena, da dostavljene tričaure pripadaju pištoljskoj municiji cal. 30-06 i da su
ispaljenje iz dostavljene puške, dačetiričaure pripadaju revolverskoj municiji cal. 38 specijal i da su iste
ispaljene iz predmetnog revolvera, dok dostavljeni projektili pripadaju revolverskoj municiji 38 specijal.
Sud je izvještaj o balističkom vještačenju cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i nauke, pa
je isti u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Nalaza i mišljenja komisije vještaka, koji su obavili sudsko-psihijatrijsko vještačenje optuženog
P.D., u sastavu prof. dr. S.M. neuropsihijatar, dr. Ž.G. psihijatar i B.S. – I. psiholog, koji nalaz je dat na osnovu
sadržine sudskog spisa, medicinske dokumentacije, te neposrednog pregleda optuženog utvrdjuje se, da je
optuženi P.D. osoba prosječnih intelektualnih sposobnosti, da ne ispoljava simptome trajnog duševnog
oboljenja ili teže duševne poremećenosti, da je krivično djelo za koje se optuženi tereti psihopatološki
motivisano, patološkim afektom razdraženosti i bijesa jakog inteziteta, usljedčega je sposobnost shvatanja
znač aja djela i mogućnost upravljanja postupcima u vrijeme izvršenja krivičnog djela kod optuženog bila
bitno smanjena. Naime, analizom deliktne situacije, tj. č injenice, da je optuženi vidio oca krvavog, sa
subjektivnim doživljajem da je isti ubijen od strane oštećenog, uz prethodno provokativno ponašanje
oštećenog, koje se manifestovalo kroz prijetnju da dolazi da počini ubistvo, kod optuženog su generisali
afektivno stanje patološkog afekta razdraženosti i bijesa jakog inteziteta, koji se kvalifikuje kao privremena
duš evna poremećenost, ašto je bio osnovni motiv i okidačza neposredno izvršenje krivičnog djela, a pri kom
nalazu i mišljenju je predstavnik komisije u cjelosti ostao na glavnom pretresu.
Sud je nalaz i mišljenje komisije cijenio kao stručan, jasan, zasnovan na pravilima struke i nauke, pa je isti u
cjelosti prihvatio.

Iz sadržine Izvoda iz kaznene evidencije za optuženog P.D., Ministarstva pravde Crne Gore od 06.09.2016.
godine, utvrdjuje se da optuženi nije osudjivan.

Cijeneći rezultate cjelokupnog dokaznog postupka, navode optužbe, odbrane optuženog, te sve provedene
dokaze kao pojedinačno, tako i u njihovoj medjusobnoj povezanosti, ovaj sud je našao da je optuženi P.D.
izvršio krivično djelo ubistvo na mah u pokušaju prema nepodobnom predmetu izčlana 145. u vezičl. 20. i
21. Krivičnog zakonika Crne Gore, na način, mjesto i u vrijeme kako je to bliže predstavljeno u izreci presude.

Naime u postupku je nesumnjivo utvrdjeno, da je dana 01.05.2016. godine, oko 22,30časova, oštećeni B.V.,
naoružan puškom marke "Broving SA" model. "Long rac" cal. 30-60, došao u mjesto Sutvara, Opština Kotor,
gdježivi optuženi P.D. sa svojom porodicom, kojom prilikom je iz predmetne puške ispalio jedan projektil u
pravcu oca optuženog, P.Ž., koji projektil ga je pogodio u predjelu lijeve ruke, nanijevši mu tom prilikom
tešku tjelesnu povredu, da bi potom oštećeni iz predmetne puš ke iz neposredne blizine, po V.o obarači
ispalio projektil sebi u glavu i tom prilikom zadobio teške tjelesne povrede u vidu razorenja glave i mozga, od
kojih je kod istog nastupila smrt, nakončega je optuženi P.D., doveden u stanje jake razdraženosti bez svoje
krivice, napadom od strane oštećenog B.V. smjerenog ka njegovom ocu P.Ž., prišao mjestu gdje se nalazilo
beživotno tijelo oštećenog i iz revolvera marke "SMITH & WESSON", cal. 38 specijal, serijskog broja 6D48222
sa udaljenosti većoj od 90 cm, ispalio više projektila u pravcu oštećenog, od kojih su ga dva pogodila u
predjelu ledja.

Naprijed utvrdjenočinjenično stanje, ovaj sud je nesumnjivo utvrdio provedenim dokazima na glavnom
pretresu.

Da se predmetni dogadjaj desio dana 01.05.2016. godine, oko 22,30časova, u mjestu Sutvara, Opština Kotor,
nesumnjivo proizilazi izčinjenica utvrđenih iz sadržine zapisnika o uvidjaju VDT Podgorica, Kt.br. 60/16 od
02.05.2016. godine, sadržine službene zabilješke OB Kotor od 02.05.2016. godine, iz kojih je sud utvrdio, da je
lice mjesta predmetnog dogadjaj zemljani lokalni put, u mjestu Sutvara, koji se odvaja od magistralnog puta
Tivat-Budva u mjestu Radanovića uz desnu stranu fudbalskog kluba Grbalj, gledno iz pravca Tivta, ispred
kuće vlasništvo P.Ž., gdje je na sredini zemljanog puta zatečeno beživotno tijelo B.V. okrenuto stomakom i
grudima ka zemlji, sa vidnim povredama u predjelu glave i tijela i dvije povrede u predjelu ledja, dok je ispod
beživotnog tijela oštećenog pronadjena puška marke "Broving" model "Barlong trac", cal 30-06, serijskog
broja 311ZW3933 u kojoj se nalazila zaglavljenačaura u zatvaraču. Pregledom lica mjesta pronadjena su i dva
metalna dijela olovne boje, dok su ispod grudnog dijela beživotnog tijela oštećenog pronadjene dviječaure,
cal 30-06, dok se na desetak metara od tijela oštećenog nalazilo putničko vozilo marke "VW Golf V", reg.
oznaka KO... crvene boje sa upaljenim farovima i startovanim motorom i pocijepanim lijevim pneumatikom,
dok je u blizini zadnjeg kamenog stuba ograde kuće B. uočena veća lokva krvi, dok se na parkiranom
teretnom vozilu marke "M..." po desnoj strani, preciznije vratima suvozača nalazila veća količina tragova
ktiva, krvi i kože, dok je na 70 metara od lica mjesta, gdje je pronadjeno beživotno tijelo oštećenog B.V.
dvorištu kuće P.Ž., ispod stepeništa koje vodi na sprat objekta pronadjen revolver marke "Smith & Vesson",
cal 38 specijal, serijskog broja 6D48222, učijem dobošu su se nalazilečetiričaure. Bliži izgled beživotnog
tijela oštećenog i njegov položaj, kao i položaj materijalnih tragova zatečenih na licu mjesta vjerno je prikazan
u fotodokumentaciji i skici lica mjesta, u koju je sud izvršio uvid na glavnom pretresu.

Nadalje, č injenično stanje iz izreke presude, nesumnjivo proizilazi iz navoda odbrane optuženog P.D. koji je
naveo, da je sa oštećenim B.V. bio dobar drug i prijatelj, da je oštećeni radio u firmi kod njega, da su dobro
saradjivali, sve do Vaskrsa, kada su na poslu nastali problemi, zbog kojih je oštećeni V. dobio otkaz. Dalje je
naveo i objasnio, da se kritičnog dana dopisivao sa V.om vezano za njegov otkaz u firmi, da je potom došao u
kafanu, gdje je oštećeni sjedio sa drugovima i prijateljima prišao stolu i zamolio ga da izadju da
porazgoravaju, š to je oštećeni u početku odbijao, a nakon toga pristao, izašao ispred kafane, sjeo u automobil
i negdje se odvezao, da su mu potom prišli drugovi oštećenog, sa kojima je oštećeni prethodno sjedio u
kafani i saopštili mu, da mu je bolje da ide kući, jer je V. otišao po oružje. Pozvao je oca i ispričao mušto se
dogodilo, a nakon toga krenuo kući. Ubrzo po dolasku kući primijetio je vozilo kojim je upravljao oštećeni V.,

kako je prošao ulicom pored njegove kuće, nakončega je iz kuće izašao njegov otac, a za njim majka, dok je
on sa suprugom i jednim drugom ostao ispred kuće, da bi ubrzo potom začuo pucanj, a zatim jošjedan i
majku koja je počela da kuka nakon drugog pucnja, kao i oca koji je zakukao, da bi potom začuo treći pucanj,
nakončega se spustio na donji sprat kuće, uzeo očev pištolj i zaputio se u pravcu automobila sa kojim se
oštećeni dovezao, gdje je oštećenog zatekao kako leži bez pola glave, a nedaleko od njega i oca koji je bio sav
krvav, pa je pomislio, da mu je V. ubio oca i u trenutku se samo izmakao i pucao u V..

Saglasno odbrani optuženog stoje ičinjenice koje proizilaze iz doslednog iskaza saslušanog svjedoka P.Ž.,
koji je posvjedočio, da ga je kritičnog dana pozvao telefonom sin D. i saopštio mu, daće kod njih kući doći
oštećeni B.V. da ih pobije, da je te prijetnje koje mu je saopštio D. ozbiljno shvatio, da je ubrzo potomčuo
vozilo koje je pravilo veliku buku, pa je krenuo u pravcu vozila, a sve kako bi spriječio oštećenog B.V. njegovoj
namjeri, da je oštećeni u jednom trenutku parkirao vozilo na putu koji vodi do njegove kuće, izašao iz vozila,
uzeo pušku sa zadnjeg sjedišta i krenuo prema njemu, da je zajedno sa suprugom D. pokušao da zaustavi
oštećenog, da je njegova supruga zapomagala, govoreći mu, da on ima dijete, da D. imađecu, da se smiri,
dok ga je on mirnim tonom pitao " đ e si krenuo Vuče, zašto to radiš ", ali je oštećeni V. nastavio da mu prilazi,
ništa ne govoreći izbezumljenog pogleda i blijedog lica, držeći sve vrijeme pušku u ruci u visini stomaka, da bi
u jednom trenutku rekao, kako je D. volio kao brata, da bi u jednom trenutku primijetio kako mu se prsti na
obaraču puške grče, pa je s obje ruke uhvatio pušku koju je držao oštećeni, u kom trenutku je puška opalila, a
metak udario u beton i kojom prilikom je ispaošanžer iz puške, da bi nakon toga oštećeni uspio da se otrgne,
izmakne par koraka unazad, okrene pušku u njegovom pravcu i puca, kada je osjetio vrelinu i nemoć, a iz
lijeve ruke vidio kako mu ide krv u mlazu, zbogčega se spustio i sjeo na zemlju. Potom je vidio, kako se
oštećeni vratio nekoliko koraka unazad, uzeošanžer, da bi nedugo zatimčuo eksploziju na nekih 10-15
metara od mjesta gdje se nalazio, gdje je vidio V.kako leži na zemlji ispružen. Nakon toga, začuo je jošdva
pucnja, za koja pretpostavlja da ih je ispalio njegov sin D., koji je kukao i govorio " š to si mi ubio oca". I svjedok
P.D.je u svom doslednom iskazu posvjedočila, da je oštećeni B.V. došao sa puškom ispred kuće u kojojživi,
da su iz kuće izašli ona i njen suprugŽ., kako bi spriječili oštećenog da ubije njihovog sina D., da je njen
suprugŽ. zamolio oštećenog da skloni pušku, daće se sve riješiti, da je pitao oštećenog " đ ećešnoćas V.", na
što mu je on odgovorio "da ti ubijem D.", da je oštećeni pokušavao da prodje pored njih kako bi došao do D.,
da je ona sve vrijeme pokušavala da ga smiri, da je u jednom trenutku njen suprugŽ. uspio da dohvati za
puš ku u namjeri da je otme od V., u kom trenutku je puška opalila izmedju nje i supruga, da je u tom trenutku
ispaošanžer, ali se oštećeni V. u tom trenutku otrgnuo i usmjerio ruku u pravcu njenog supruga, a zatim i
opalio iz puške, nakončega je njen suprug pao. Pogledala je i vidjela da njen suprug jako krvari i da mu
praktično ruka visi, pa je pitala oštećenog "zašto joj je ubio supruga", ali je on potom podigao glavu, stavio
cijev puške u usta, nakončega je napravio nekoliko pokreta, kao zvijer, a zatim uzeošanžer koji je prethodno
ispao, otišao do kola, stao iza njih, okrenuo se prema njima, kada je začula prasak, nakončega je pao
potrbuške i počela je da vrišti.

Da je oštećeni B.V. kritičnom prilikom došao naoružan puškom ispred kuće u kojojživi oštećeni P.D.sa
svojom porodicom, nesumnjivo upućujučinjenice koje proizilaze iz iskaza svjedoka P.J. spruge optuženog i
svjedok M.M. druga, koji su kritičnom prilikom bili u kući u kojojživi optuženi.

Nadalje, da je oštećeni B.V. kritičnom prilikom iz puške marke "Broving SA"cal. 30-60, ispalio tri projektila,
nesumnjivo upućujučinjenice koje proizilaze iz uvidjajne dokumentacije-zapisnika o uvidjaju i sadržine
služ bene zabilješke, iz kojih je sud utvrdio, da su na licu mjesta predmetnog dogadjaja u blizini beživotnog

tijela oštećenog B.V.pronadjene dviječaure cal. 30-60, kao i jednučauru zaglavljenu u otvaraču puške, za
koječaure je balističkim vještačenjem utvrdjeno, da su ispaljeni iz predmetne puške. Nadalje, č injenica da je
upravo oštećeni B.V. ispalio sporne projektile, upućuju ičinjenice koje je sud utvrdio iz sadržine izvještaja o
vješ tačenju prisustva barutnihčestica (parafinska rukavica) broj 1782-1/16, te izvještaja o vještačenju
prisustva GSRčestica broj 1782/16, iz kojih proizilazi, da je na samolepljivim folijama skinutih sašaka
oštećeog B.V.defenilaminskim testom dokazano prisustvo nitrata koji nastaju sagorijevanjem baruta,
odnosno da je na lijevojšaci oštećenog utvrdjeno prisustvo karakterističnih GSRčestica, š to upućuje na
nesumnjiv zaključak, da je oštećeni bio povezan sa procesom opaljenja metka iz vatrenog oružja. Na ovakav
zaključak suda upućuječinjenica koja proizilazi iz sadržine izvještaja o DNK vještačenja, iz koga je sud
utvrdio, dok biološki materijal izuzet sa gumenog dijela puške daje ekstremno jaku podršku hipotezi, da je
oštećeni B.V. donor tog biološkog matrijala.

Činjenica, da je optuženi P.D.kritičnom prilikom pucao iz pištolja marke "Smit & Weson", cal. 38 specijal,
nesumnjivo upućuju rezultati vještačenja prisustva barutnihčestica broj 1780/16 i izvještaja o vještačenju
prisustva GSRčestica, iz kojih je sud nesumnjivo utvrdio, da je na garderobi optuženog P.D.-majici kratkih
rukava modro-teget boje, difenilaminskim testom utvrdjeno prisustvo barutnihčestica u predjelu prednje
desne strane majice, dok je na obješake optuženog utvrdjeno prisustvo krakterističnih GSRčestica, š to
upuć uje na zaključak da je optuženi B.D. bio povezan sa procesom opaljenja iz vatrenog oružja. Na ovakav
zaključak suda upućuju ičinjenice koje proizilaze iz izvejštaja o DNK vještačenja iz kojeg je sud utvdio, da
biološki materijal izuzet sa lijeve i desne strane rukohvata revolvera daje ekstremno jaku podršku hipotezi, da
je jedan od donora biološkog materija optuženi PerovićD..

Da je smrt oštećenog B.V.nasilna, sud je nesumnjivo utvrdio, iz sadržine obdukcionog zapisnika KC CGOdjeljenja za sudsku medicinu S.br. 90/2016 od 08.05.2016. godine, sačinjenog od strane vještaka obducenta
prof. dr. Š.M., iz koga nesumnjivo proizilazi, da je smrt oštećenog nasilna i da je nastupila usljed razorenja
glave i mozga dužkanala strijelne rane prostreline, č iji je ulazni otvor u predjelu lijeve polovine usana i usta
zvjezdastog oblika, koja se kanalom nastavlja u lobanjsku duplju, razarajući sve kosti krova i kosti lobanje i
mozak koji je izbijen van lobanjske duplje i završava se izlaznim kanalom u predjelu zadnje trećine lijevog
tjemenog predjela, sa smjerom kanala od naprijed ka nazad, odozdo naviše i slijeva lako udesno, a koja rana
je nanijeta iz vatrenog oružja iz sudsko-medicinski apsolutne blizine. Nadalje, iz obdukcionog izvještaja sud
je utvrdio, da je oštećeni B.V. u predmetnom dogadjaju zadobio i dvije strijelne rane prostreline i to ranu u
predjelu unutranje ivice lopatičnog predjela, koja se kanalom nastavlja kroz treći medjurebarni prostor sa
lijeve strane, ulazi u grudnu duplju, prolazi kroz gornji režanj lijevog plućnog krila, izlazi iz grudne duplje kroz
drugi medjurebarni prostor sa lijeve strane i završava izlaznom ranom u lijevom dojkinom predjelu, sa
smjerom kanala od nazad ka naprijed, s desna ulijevo i odozgo naniže, kao i prostrelnu ranu sa ulaznim
otvorom u predjelu spoljašnje ivice lijevog lopatičnog predjela koja se kanalom nastavlja kroz potkožno
meko tkivo i završava izlaznom ranom u predjelu prednje ivice lijeve pazušne jame sa smjerom kanala od
nazad ka naprijed, s desna ulijevo i odozgo naniže, a koje povrede su nanijete projektilima iz ručnog vatrenog
oružja iz sudsko-medicinske daljine. Iz usmenog izjašnjenja vještaka sudske medicine sud je nesumnjivo
utvrdio, da je povreda glave smrtonosna povreda, da je ista nastala prva, te da je razorenje mozga dovela do
prestanka rada istog i smrtnog ishoda, te da isljed te povrede nije postojala nikakva mogućnost da oštećeni
prež ivi, a da su dvije prostreline u predjelu ledja nanešene na granici prestankaživota oštećenog te da
povrede nastale od tih projektila nijesu dovele do smrtnog ishoda većje smrt nedvosmisleno nastupila kao
posledica dejstva projektila u glavu ispaljenog iz puške, koja povreda je bila apsolutno smrtonosna.

Dakle, imajući u vidučinjenice koje proizilaze iz obdukcionog izvještaja, te usmenog izjašnjenja vještaka
obducenta prof. dr. Š.M., da je smrt oštećenog nasilna i da je nastupila usljed razorenja glave i mozga dužkanala strijelne rane prostreline nanesene iz vatrenog oružja iz sudsko-medicinski apsolutne blizine, koja
povreda je nastala prva, pa imajući u vidu tečinjenice, odnosno opšte prihvaćen stav, da se momenat
nastupanja smrti veže za smrt mozga kao centra svih fizičkih i psihičkih funkcija u organizmu, obzirom da iz
usmenog izjašnjenja vještaka prozilazi, da je povreda u vidu razorenja mozga neminovno za posljedicu imala
apsolutnu biološku smrt, optuženi P.D. pucajući iz predmetnog revolvera više puta u pravcu oštećenog B.V.,
kojom prilikom ga je dva puta pogodio u predjelu ledja, nanijevši mu dvije strijelne rane prostreline, nakon
što je oštećeni sebi pucao u glavu, nije mogao dovesti do zabranjene posljedice, lišenjaživota oštećenog, pa
se u konkretnom slučaju radilo o apsolutno-nepodobnom pokušaju.

Činjenica, da je optuženi P.D., ispalio projektile u pravcu tijela oštećenog i dva puta ga pogodio, kada se
nalazio u stanju jake razdraženosti prouzrokovane napadom od strane oštećenog na njegovog oca P.Ž.,
nesumnjivo upućujučinjenice koje proizilaze iz sadržine nalaza i mišljenja komisije vještaka koji su obavili
sudsko-psihijatrijsko vještačenje optuženog, iz kojeg je sud nesumnjivo utvrdio, da je krivično djelo
psihopatološki motivisano patološkim afektom razdraženosti i bijesa jakog inteziteta, u koje stanje je
optuženi P.D.doveden provokativnim ponašanjem oštećenog B.V., koji je u deliktnoj situaciji pucao u oca
optuženog, svjedoka P.Ž., kojeg je optuženi zatekao krvavog, zatim kroz prijetnje, da je oštećeni došao da
poč ini ubistvo, š to je kod optuženog generisalo afektivno stanje razdraženosti i bijesa jakog inteziteta koje se
kvalifikuje kao privremena duševna poremećenost, ašto je bio motiv i okidačda optuženi u deliktnoj situaciji
puca u tijelo oštećenog B.V..

Cijeneći naprijed utvrdjenočinjenično stanje ovaj sud nalazi, da su se u radnjama optuženog P.D. stekli svi
bitni elementi bića krivičnog djela ubistvo na mah u pokušaju prema nepodobnom predmetu izčl. 145. u vezi
čl. 20. i 21. Krivičnog zakonika Crne Gore, obzirom da je optuženi dana 01.05.2016. godine, oko 22,30časova,
u Kotoru, u mjestu Sutvara, sa umišljajem pokušao da izvrši krivično djelo ubistvo na mah prema
nepodobnom predmetu, na načinšto je doveden bez svoje krivice u jaku razdraženost napadom od strane
oštećenog B.V. smjerenog prema njegovom ocu, koji iz puške marke "Brovins SA", cal. 30-60, ispalio projektil
u pravcu oca optuženog P.Ž., nanijevši mu tjelesnu povredu, a potom iz navedene puške po V.o obarači
ispalio projektil sebi u glavu i tom prilikom zadobio teške tjelesne povrede u vidu razorenja glave i mozga, od
kojih je kod istog nastupila smrt, nakončega je optuženi P.D.iz revolvera marke "Smith & Weson", cal 38
specijal, sa udaljenosti većem od 90 cm, ispalio više projektila u pravcu oštećenog, koji je ležao na asfalt, od
kojih su ga dva projektila pogodila u predjelu ledja. Optuženi je bio svjestan da postupajući na način kako je
to prethodno opisano, oštećenog može lišitiživota, pa je to i htio, a našto upućuju okolnosti predmetnog
dogadjaja, postupajući pritom sa direktnim umišljajem, dok posljedica nije nastupila, jer je kod oštećenog B.V.već bila nastupila apsolutna biološka smrt.

Sud je cijenio i ostale dokaze provedene u postupku, pa je našao da nijesu od uticaja za drugačije presudjenje
u ovoj krivičnoj stvari.

Shodno odredbičl. 47. Krivičnog zakonika Crne Gore, sud je optuženog P.D. oslobodio od kazne za
predmetno krivično djelo, iz razloga, š to se radi o porodičnomčovjeku koji je oženjen i otac troje mldb. djece,

koji je ranije neosuđivan, ašto je sud utvrdio iz izvoda iz KE za optuženog, okolnosti izvršenja predmetnog
krivičnog djela, tj. č injenica, da se optuženi u deliktnoj situaciji suočio sa izuzetno opasnim provokativnim
ponašanjem ošećenog B.V., koji je naoružan došao ispred kuće optuženog i pritom pucao u njegovog oca,
nanijevši mu tom prilikom tjelesne povrede, kao ičinjenicu, da je optuženi predmetno krivično djelo izvršio u
stanju bitno smanjene uračunljivosti kao posljedice patološkog afekta, razdraženosti i bijesa jakog inteziteta,
kako to nesumnjivo proizilazi iz nalaza i mišljenja komisije vještaka koji su obavili sudsko-psihijatrijsko
vješ tačenje optuženog, pa kada se tečinjenice dovedu u vezu sa odredbomčlana 21. Krivičnog zakonika Crne
Gore, da se učinilac koji pokuša da izvrši krivično djelo prema nepodobnom predmetu može osloboditi od
kazne, sud je našao da optuženom ne bi bilo opravdano izricati kaznu.
Kako je sud optuženog oglasio krivim, to ga je shodnočl. 226. i 229. Zakonika o krivičnom postupku,
obavezao na plaćanje troškova krivičnog postupka-sudskog paušala u iznosu od 150,00 eura, koji paušal je
odredjen srazmjerno složenosti postupka, dužini njegovog trajanja, te imovinskim prilikama optuženog, te da
na ime otalih troškova koje je sud imao po osnovu medicinskog vještačenja po vještaku prof. dr. Š oćMiodragu, plati novčani iznos od 439,00 eura, te troškova koje je sud imao na ime nagrade i nužnih izdataka
komisije vještaka, koji su obavili sudsko-psihijatrijsko vještačenje optuženog u iznosu od 544,5 eura, te na
ime troškova prevoza za pristup na glave pretrese predstavnika oštećene porodice u iznosu od 120 eura, š to
sve ukupnočini iznos 1.103,5 eura, sve u roku od 15 dana po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom
prinudne naplate, dokće o ostalim troškovima krivičnog postupka sud odlučiti naknadno, posebnim
rješ enjem, po pribavljanju podataka o njihovoj visini.

Sa izloženog, odlučeno je kao u izreci presude.

VIŠI SUD U PODGORICI
Dana, 29.03.2018. godine

Zapisničar PREDSJEDNIK VIJEĆA-SUDIJA
Slobodanka NovčićPredrag TabašDN-a, po primjerak:
1. VDT Podgorica,
2. Predstavniku oštećene porodice B.N.,
po pravosnažnosti presude,
3. Optuženom,

4. Braniocu optuženog,
5. A/A.

Postupljeno, dana _________________ godine