K.br.44/2013

U IME CRNE GORE

Viši sud u Podgorici, kao prvostepeni krivični, u vijeću sastavljenom od sudije Vesne Pean, kao predsjednika
vijeća i sudija Ranke Vukovići Dragoja Jovića, kaočlanova vijeća, uz učešće Bojane Raković, kao zapisničara,
u krivičnom predmetu protiv optuženih Lj..R.., kojeg brani adv. Slavomir Božovićiz Nikšića i Ć.. P.., kojeg brani
adv. Dragan Mitrićiz Nikšića, zbog krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčl.143. u vezičl.20 ičl. 23 stav 2
Krivičnog zakonika, odlučujući po optužnici VDT-a Podgorica Kt.br. 133/12 od 01.04.2013. godine, nakon
održ anog glavnog i javnog pretresa dana 03.12.2014.godine u prisustvu zastupnika optužbe-zamjenika VDT-a
Podgorica MilošaŠoškića, optuženih i njihovih branilaca, nakon tajnog vijećanja i glasanja, donio je i javno
objavio, dana 11.12.2014. godine,

P R E S U D U

Optuženi:

1. LJ.. R.., JMBG.., od oca.. i majke.., rođ ene.., rođ en.., sa prebivalištem u......., drž avljanin Crne Gore,
nezaposlen, oženjen, otac dvoje djece, pismen, završio srednju ekonomskuškolu, lošeg imovnog stanja,
osuđ ivan presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br.133/01 od 23.02.2002. godine zbog krivičnog djela izčl.
144 st.1 KZ RCG na kaznu zatvora od 60 dana; presudom Višeg suda u Podgorici K.br. 80/2001 zbog krivičnog
djela izčl. 147 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 1 godine i 6 mjeseci; presudom Višeg suda u
Podgorici Ki.br. 8/98 od 18.12.2002. godine zbog krivičnog djela izčl. 146 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u
trajanju od 1 godine; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br.217/02 od 15.03.2003. godine zbog krivičnog
djela izčl. 190 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 45 dana; presudom Osnovnog suda u Nikšiću
K.br.93/03 od 01.05.2003. godine zbog krivičnog djela izčl. 145 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 1Viši Sud u Podgorici
K 44/2013
11. Decembar 2014

godine; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br.162/03 od 12.06.2003. godine zbog krivičnog djela izčl.144
st.1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br.195/2002 od
21.03.2006. godine zbog krivičnog djela izčl. 145 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 5 mjeseci;
presudom Višeg suda u Podgorici Kv.br.428/03 od 10.10.2003. godine zbog krivičnog djela izčl. 147 stav 1 ičl.
146 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 2 godine u 5 mjeseci; presudom Osnovnog suda u Nikšiću
K.br.363/01 od 04.11.2004. godine zbog krivičnog djela izčl. 145 stav 1 ičl. 149 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora
u trajanju od 14 mjeseci; presudom Višeg suda u Podgorici K ž.br. 881/03 od 01.12.2004. godine zbog krivičnog
djela izčl.144 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca; presudom Osnovnog suda u Nikšiću
K.br.92/2002 od 12.01.2006. godine zbog krivičnog djela izčl.144 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od
60 dana; presudom Višeg suda u Podgorici Kv.br. 172/05 od 02.03.2006. godine zbog krivičnog djela izčl. 145
stav 1 KZ RCG u produženom trajanju, č l. 145 stav 1, č l. 147 stav 1, č l. 146 stav 1, č l. 145 stav 1 ičl. 144 stav 1 KZ
RCG na kaznu zatvora u trajanju od 4 godine i 11 mjeseci; presudom Višeg suda u Podgorici K.br.31/2007 od
15.05.2008. godine zbog krivičnog djela izčl. 245 stav 1 KZ SRJ na kaznu zatvora u trajanju od 2 godine;
presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 3/09 od 26.03.2009. godine zbog krivičnog djela izčl. 240 stav 1
tačka 2 u vezičl. 20 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 8 mjeseci; presudom Osnovnog suda u Nikšiću
K.br.886/08 od 20.03.2009. godine zbog krivičnog djela izčl. 240 stav 1 tačka u vezičl. 49 KZ na kaznu zatvora
u trajanju od 7 mjeseci; presudom Osnovnog suda u Danilovgradu K.br.74/06 od 05.09.2011. godine zbog
krivičnog djela izčl. 151 stav 1 u vezičl. 23 stav 2 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 7 mjeseci.

2. Ć.... JMBG.., od oca.. i majke.., rođ ene.. rođ en... godine u.., sa prebivalištem u.., drž avljanin Crne Gore,
nezaposlen, razveden, pismen, završio srednju mašinskuškolu, lošeg imovnog stanja, otac jednog
maloljetnog djeteta, osuđivan presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 81/03 od 29.09. 2003. godine zbog
krivičnog djela izčl. 149 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 30 dana; presudom Osnovnog suda u
Nikšiću K.br. 218/04 od 15.11.2004. godine zbog krivičnog djela izčl. 246 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u
trajanju od 30 dana; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 246/04 od 02.02.2006. godine zbog krivičnog
djela izčl. 256 stav 1 KZ CG na novčanu kaznu u iznosu od 600,00 eura; presudom Osnovnog suda u Nikšiću
Kv.br. 37/06 od 10.06.2006. godine zamjena novčane kazne zatvorom u trajanju od 15 dana; presudom
Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 273/06 od 12.05.2006. godine zbog krivičnog djela izčl. 246 stav 1 KZ CG na
kaznu zatvora u trajanju od 30 dana; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 474/06 od 17.10. 2006. godine
zbog krivičnog djela izčl. 246 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 60 dana; presudom Osnovnog
suda u Nikšiću Kv.br. 399/06 od 13.11.2006. godine zbog krivičnog djela izčl. 240 stav 1 tačka 1 u vezičl. 20 i
čl. 240 stav 1 ičl. 246 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 10 mjeseci; presudom Osnovnog suda u
Nikšiću K.br. 709/05 od 05.07.2006. godine zbog krivičnog djela izčl. 240 stav 1 tačka 1 u vezičl. 20 KZ na
kaznu zatvora u trajanju od 6 mjeseci; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 622/06 od 31.12.2007. godine
zbog krivičnog djela izčl. 246 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 60 dana; presudom Osnovnog
suda u Kotoru K.br.394/07 od 19.03.2009. godine zbog krivičnog djela izčl. 239 stav 1 u vezičl. 49 KZ na kaznu
zatvora u trajanju od 2 mjeseca; presudom Osnovnog suda u Baru K.br.431/07 od 21.10.2008. godine zbog
krivičnog djela izčl. 239 stav 1 u vezičl. 49 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 60 dana; presudom Osnovnog
suda u Nikšiću K.br.89/08 od 14.08.2008. godine zbog krivičnog djela izčl. 239 stav 1 KZ na kaznu zatvora u
trajanju od 5 mjeseci; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br.546/08 od 08.12.2008. godine zbog krivičnog
djela izčl. 246 stav 1 u vezičl. 49 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 60 dana; presudom Osnovnog suda u
Nikšiću K.br.551/07 od 16.04.2009. godine zbog krivičnog djela izčl. 246 stav 1 u vezi stava 2, u vezičl. 49 KZ
na kaznu zatvora u trajanju od 4 mjeseca; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br.747/08 od 06.02.2009.
godine zbog krivičnog djela izčl. 239 u vezičl. 49 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 6 mjeseci; presudom
Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 831/08 od 11.02.2009. godine zbog krivičnog djela izčl. 239 stav 1 KZ na kaznu
zatvora u trajanju od 3 mjeseca; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 642/08 od 08.12.2008. godine zbog
krivičnog djela izčl. 239 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca; presudom Osno vnog suda u Nikšiću

K.br. 666/08 od 05.08.2009. godine zbog krivičnog djela izčl. 244 stav 1 u vezičl. 49 KZ na kaznu zatvora u
trajanju od 3 mjeseca; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 871/08 od 02.04.2009. godine zbog krivičnog
djela izčl. 246 stav 1 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 60 dana; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br.
169/07 od 25.10.2008. godine zbog krivičnog djela izčl. 240 stav 1 tačka 1 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 7
mjeseci; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 447/08 zbog krivičnog djela izčl. 246 stav 2 u vezi stava 1 u
vezičl. 49 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 762/08 od
03.03.2009. godine zbog krivičnog djela izčl. 246 stav 1 u vezi stava 2 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 85
dana; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 513/05 od 25.09.2005. godine zbog krivičnog djela izčl. 240
stav 1 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 6 mjeseci; presudom Osnovnog suda u Nikšiću K.br. 329/09 od
12.03.2010. godine zbog krivičnog djela izčl. 239 stav 1 KZ RCG na kaznu zatvora u trajanju od 5 mjeseci;
presudom Osnovnog suda u Nikšiću Kv.br. 213/09 od 29.01.2010. godine zbog krivičnog djela izčl. 244 stav 1
u vezičl. 49 KZ ičl. 239 stav 1 u vezičl. 49 KZ ičl. 239 stav 1 u vezičl. 49 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 3
godine i 3 mjeseca; presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 09/958 od 13.10.2010. godine zbog krivičnog
djela izčl. 244 stav 3 u vezi stava 1 u vezičl. 20 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 1 godine; presudom
Osnovnog suda u Podgorici K.br. 10/1047 od 03.06.2011. godine zbog krivičnog djela izčl. 244 stav 3 u vezi
stava 1 u vezičl. 20 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 1 godine; presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br.
29/11 od 28.09.2011. godine zbog krivičnog djela izčl. 242 stav 1 u vezičl. 20 i 23 KZ na kaznu zatvora u
trajanju od 1 godine.

K r i v i s u

Što su:

Dana 10.11.2012. godine, oko 14,35časova u Zavodu za izvršenje krivičnih sankcija - KPD Podgorica, na “ F “
odjeljenju, na hodniku odjeljenja, po prethodnom dogovoru, sa umišljajem pokušali da lišeživota oštećenog
M.. I.., na načinšto su sačekali oštećenog M.. na hodniku dok se vraćao iz kupatila, kojom prilikom su mu
obojica prišli i fizički napali, takošto je okrivljeni Lj.. zamahnuo prema oštećenom improvizovanim oštrim
predmetom – š ilom, i ubo ga u predjelu stomaka, te ga istimšilom ogrebao u predjelu desne nadlaktice, od
čega je oštećeni pao na pod, a okrivljeni Ć.. neutvrđenim sredstvom, podobnim da tijelo teško povrijedi ili
zdravlje teško naruši, koji je prethodno uvukao učarapu, č etiri puta pokušao da udari po glavi i tijelu
oštećenog, dok ga je okrivljeni Lj.. udario jošdva put nogama u predjelu tijela, a sve do trenutka kada su ih
služ benici ZIKS-a spriječili u daljem napadu i dovršenju krivičnog djela, iako su bili svjesni da ga na taj način
mogu lišitiživota, pa su to i htjeli, kojom prilikom su oštećenom M.. nanijeli lake tjelesne povrede u vidu
ubodne rane lijevog pupčanog predjela i oguljotinu desne nadlaktice,

- čime su izvršili krivično djelo ubistvo u pokušaju izčl.143 u vezičl.20 ičl. 23 stav 2 Krivičnog zakonika.

Pa sud optužene Lj.. R.. i Ć.. P.. primjenom citiranih zakonskih odredbi i odredbičl. 2, 4, 5, 14 stav 2, 15, 32, 33,
36, 42, 45, 46 Krivičnog zakonika, tečl. 374 Zakonika o krivičnom postupku CG

O S UĐU J E

NA KAZNU ZATVORA U TRAJANJU OD PO 3 (TRI) GODINE, kojuće izdržati po pravosnažnosti presude.

Na osnovučl. 67 u vezičl. 69 KZ prema optuženom LješkovićRadošu se izriče

MJERA BEZBJEDNOSTI

Obavezno psihijatrijsko liječenje ičuvanje u zdravstvenoj ustanovi kojeće se izvršavati u Specijalnoj bolnici
za psihijatriju Dobrota – Kotor, a kojuće sud obustaviti kada utvrdi da je prestala potreba za liječenjem i
čuvanjem učinioca u zdravstvenoj ustanovi, i vrijeme provedeno u zdravstvenoj ustanovi uračunava se u
vrijeme trajanje izrečene kazne.

Na osnovučl. 75 Krivičnog zakonika, prema optuženom Lj.. R.. izriče se:

MJERA BEZBJEDNOSTI

Oduzimanja predmeta i to improvizovanog metalnogšila kao predmeta izvršenja krivičnog djela.

Duž ni su optuženi da solidarno na ime troškova krivičnog postupka plate novčani iznos od 1.204,50 eura, a
koji troškovi se odnose na troškove vještaka i vještačenja, dok je optuženi Ć.. P..duž an da na ime troškova
branioca po službenoj dužnosti TripkovićPavla uplati i novčani iznos od 317, 50 eura, a sve u roku od 15 dana
po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudne naplate, a u korist Budžeta Crne Gore, dokće se o
ostalim troškovima odlučiti posebnim rješenjem.

O b r a z l ože nj e

Optužnicom Višeg državnog tužioca u Podgorici Kt.br. 133/12 od 01.04.2013. godine stavljeno je na teret
optuženima Lj.. R.. i Ć.. P.. da su kao saizvršioci izvršili krivično djelo ubistvo u pokušaju izčl.143 u vezičl.20 i
čl. 23 stav 2 Krivičnog zakonika, pri kojoj optužnici je njen zastupnik ostao do kraja glavnog pretresa
smatrajući da je provedenim dokaznim postupkom nesumnjivo utvrdjeno da su učinili krivično djelo
stavljeno im na teret i predlažući da sud okrivljene oglasi krivim i osudi po zakonu.

Optuženi Lj.. R.. u prethodnom postupku nije iznosio odbranu navodeći da nije zdravstveno sposoban, dok je
u navodima svoje odbrane na glavnom pretresu naveo da zapravo ne poriče da je napravio tošto je
navedeno oštećenom M.. I.., ali je istakao da se tog događaja ne sjeća, jer je tada bio u veoma lošem
psihičkom stanju, č uo je neke glasove, bio je u strahu, te je nakon tog događaja i upućen u Psihijatrijsku
bolnicu u Dobroti. Naveo je da se od psihičke bolesti liječi od 2008 godine i tada je takođe bio liječen u
Dobroti, a od tada je više puta išao na liječenje u istu bolnicu. Dodao je da je nakon ovog događaja imao jošjedan slučaj u kojem je napao drugog zatvorenika i za to krivično djelo je većosuđen, i dobio je mjeru
psihijatrijskog liječenja u bolnici, a presudu je izrekao Osno vni sud u Danilovgradu, kao i da je i danas pod
terapijom, koju uzima redovno. Posebno je odgovorio da se ne sjeća da je te prilike imao u rukama
improvozovanošilo, niti se mogao sjetiti bilo kakvog predmeta, niti detalja o izgledu tog sredstva, ukoliko ga
je koristio te prilike. Nije se mogao sjetiti ni da li je tu bio bašĆ.. P..., odnosno bilo je prisutno zatvorenika, ali
nije znao ko su oni.

Branilac optuženog Lj.. R.. je u završnoj riječi naveo da slijedeći odbranu optuženog i dovodeći je u vezu sa
provedenim dokazima, posebno nalazom i mišljenjem Komisije vještaka, predložio je da sud izrekne mjeru
obaveznog liječenja u psihijatrijskoj ustanovi, kako stoji u predlogu Komisije vještaka. U završnoj riječi
optuženi Lj.. je prihvatio završnu riječsvog branioca i nije imao ništa posebno da doda.

Optuženi Ć.. P.. se, kako u prethodnom postupku, tako i na glavnom pretresu, izjasnio da neće iznositi
odbranu, niti odgovarati na pitanja zastupnika tužbe, branilaca i suda.

Branilac optuženog Ć.. P.. je u završnoj riječi istakao da dokazi provedeni tokom postupka ne ukazuju na
činjenično stanje kako je to zastupnik optužbe predstavio u optužnici, a koječinjenično stanje je očigledno
zasnovano na iskazu oštećenog M..I.., iako su kao dokazi provedeni i video zapisi predmetnog događaja,
smatrajući da proizilazi da optuženi kritične prilike nisu pokušali sa umišljajem da oštećenog lišeživota, većda se u njihovim radnjama stiču svi bitni elementi krivičnog djela izčl.152 st.2 u vezi st.1 KZ-a, pa je u
konačnom predložio da sud shodnočl. 373 ta č.2 ZKP-a optuženog Ć.. P.. oslobodi od optužbe. Optuženi Ć.. je
prihvatio završnu riječsvog branioca, i dodao da on i Lj.. nijesu učinili krivično djelo koje im je stavljeno na
teret, odnosno nijesu htjeli da lišeživota M.., a tačno je da ješilo, koje je imao Lj.., bilo zamotano i virilo svega
1cm iz njegove ruke, tako da smatra da su učinili drugo krivično djelo, nanošenje tjelesnih povreda, i za to
prihvata krivicu.

Sud je u dokaznom postupku na glavnom pretresu proveo sledeće dokaze: neposredno saslušao u svojstvu
svjedoka Ć..Ž.., B.. Ž.. i V.. D.., a na saglasan predlog stranaka pročitan je iskaz oštećenog M.. I.., dat na
zapisnik pred VDT Podgorica od 18.12.2012. godine i na zapisnik o glavnom pretresu od 12.02.2014. godine, te

proč itao zapisnik o uviđaju Uprave policije PJ Podgorica Ispostava Danilovgrad Ku.br.133/12 od 27.11.2012.
godine, službenu zabilješku Zavoda za izvršenje krivičnih sankcija – KPD Podgorica od 14.11.2012. godine,
proč itao službenu zabilješku Uprave policije Ispostava Danilovgrad 21-03 broj 240/12-6443 od 14.11.2012.
godine, pročitao izvještaj ljekara specijaliste JZU Klinički centar Crne Gore – Urgentni centar broj protokola
21667, pročitao nalaz komisije vještaka od 03.03.2014. godine, koji se odnosi na vještačenje optuženih Lj.. R.. i
Ć.. P..i neposredno saslušao predstavnika komisije vještaka neuropsihijatra dr Stanka Milića na glavnom
pretresu od 02.04.2014. godine, pročitao nalaz i mišljenje sudskog vještaka prof drŠoćMiodraga Ktr.br.
957/12 od 16.11.2012. godine, dopunu nalaza i mišljenja vještaka prof. DrŠoćMiodraga Kt.br 133/12 od
25.02.2013. godine, zapisnik o saslušanju sudskog vještaka prof.drŠoćMiodraga Kt.br. 133/12 od 01.03.2013.
godine i neposredno saslušao istog na glavnom pretresu od 14.05.2014. godine, pročitao nalaz i mišljenje
sudskog vještaka prof.drČukićDragane Kti.br. 123/12 od 21.03.2013. godine i istu neposredno saslušao na
glavnom pretresu od 14.05.2014. godine, izvršio uvid u DVD nadzornih kamera ZIKS-a sačinjen dana
10.11.2012. godine, izvršio uvid u fotodokumentaciju UP Ispostava Danilovgrad br. 21-03-240/12-494 od
10.11.2012. godine, i izvršio se neposredni uvid u predmetnošilo koje se nalazi u spisima predmeta i pročitao
izvod iz kaznene evidencije UP PJ Nikšićbr. 2741 od 24.12.2012. godine na ime optuženih.

Saslušan u svojstvu svjedoka, oštećeni M.. I.. je naveo da nakonšto se vratio sa treninga, pošao je u kupatilo
da se okupa. Izlaskom iz kupatila, krećući se hodnikom u pravcu svoje sobe vidio je u blizini Ć.. i Lj.., ali je
potpuno opušteno i normalno nastavio kretanje, ništa ne predosjećajući. Tom prilikom na njemu je bio donji
dio trenerke, papuče na nogama, sa peškirom preko leđa i ništa drugo od odjevnih predmeta nije imao na
sebi u gornjem dijelu, osim tog peškira. Prilazeći sobi, misli da ječak njih dvojicu prošao, u tom momentu, Lj..
mu je zadao udarac nekim improvizovanimšilom u predjelu stomaka. Taj udarac mu je zadao, koliko se
mogao sjetiti, sa strane, odnosno dok se nalazio sa njegove desne strane. Kako je imao na sebi papuče,
srećom se okliznuo i pao tako da ga je Lj.. sa ovimšilom samo djelimično zahvatio u stomak, te da nije pao,
nanio bi mu težu povredu, bio je ubijeđen da bi mu tošilo zabio do kraja u stomak. Kada je pao, tada su
uslijedili napadi Ć.., takošto ga je pokušao udariti u glavu staklenom bocom od higijenskog parfema (stika)
koji je stavio učarapu, a on je instinktivno i spretno eskivirao taj udarac ičuo je kada je ta boca od parfema
pukla o pod i razbila se. Naveo je da je ruke stavio iznad glave da bi se zaštitio dok je ležao dolje na podu, a da
je Ć.. nastavio da ga udarašakama i nogama po grudima i tijelu, a nakon toga Lj.. je opet onim istimšilom
pokušao da ga ubode u predjelu glave i vrata, a kako je on rukama podignutim iznad glave zaštitio glavu i
vrat, to ga je timšilom zakačio po desnom mišiću, odnosno bicepsu desne ruke kojom prilikom mu je nanio
ogrebotinu. Zvao je u pomoćcimera D.., jer je vidio da ne može da se odbrani, pokušavao je da ustane ali nije
mogao, jer kada on krene da se ustane, optuženi mu zadaju udarce nogama i on zbog toga nije mogao da
ustane, a i imao je klizave papuče jer se vraćao ispod tuša. U tom trenutku pojavili su se i službenici ZIKS-a i
samo brza njihova intervencija spasila ga je da ga ne ubiju. Tada su službenici ZIKS-a izveli optužene iz
hodnika, a on je ostao na mjesto događaja i uspio da se digne na noge. Naveo je da sa Lj.. i Ć.. nikad nije imao
loše odnose, č ak naprotiv imali su korektne odnose. Dodao je da smatra da je njih neko nagovorio da ga
napadnu, da su narkomani i ubjedjen je da su i tada bili ušmrkani. Od strane službenika ZIKS-a bio je
sproveden u KC CG, gdje su mu ukazali pomoć. Nije se pridružio krivičnom gonjenju, niti postavljao
imovinskopravni zahtjev.

Na glavnom pretresu ostao je pri ranije datom iskazu s timšto je dodao da je on zapravo kasniječuo da je Ć..
imao stik učarapi i da ga je sa tim stikom htio udariti, ali ga kritičnom prilikom ni jednom nije udario, te da je
čitav dogadjaj trajao veoma kratko, par sekundi, jer su se odmah umiješali i stražari.

Saslušan u svojstvu svjedoka Ć.. Ž.. je naveo da radi kao namještenik u ZIKS-u, da je kritične prilike bio na
poslu, da je sjedio u kancelariji i vidio kako se oštećeni M.. vraća prema svojoj sobi, a odmah potom ječuo
neku gužvu i vidio je da je M..napadnut. Vidio je da su Lj.. i Ć.. napali M.. prepoznao ih je i odmah je potrčao,
uhvatio Ć.. da bi ga odmakao od M... Sve skupa je to trajalo 10-20 sekundi. Nakon kritičnog događaja
zaključali su ostale osuđenike, a Ć.. i Lj.. su odveli kodšefa da daju izjavu. Oštećenog M.. su zatvorili u njegovu
sobu, a nije tada vidio da je isti povrijeđen.

Saslušan u svojstvu svjedoka B.. Ž.. je naveo da se kritičnom prilikom nalazio u svojoj kancelariji sa jošjednim
ili dvojicom kolega, a ta kancelarija je nekih 2-3 metra od mjesta događaja, te je zapravočuo neku gužvu i
odmah su on i kolege istrčali da ih razdvoje, tako dačitav taj događaj nije trajao 5-6 sekundi. Kada su prišli
vidio je Lj.. i.Ć.. kao i M..koji je bio u nekomčučećem položaju, a u blizini je bio i osuđenik V..D... Nakon ovog
događaja pregledao je video snimak sa nadzorne kamere i sačinio službenu zabilješku povodom ovog
dogadjanja.

Svjedok V.. D.. je u svom iskazu naveo da mu je poznato da je M.. bio zaključan u samicu jedan izvjestan
period, dok su ostali imali mogućnost da borave u dnevnom boravku, jer su im sobe bile otključane, a kada je
M.. puš ten iz samice, potpuno se promijenio, htio je da se za sve pita, a ne zna zašto su mu bašsmetali Lj.. i
Ć.., jer je njih i fizički i psihički maltretirao, nisu mogli ni iz sobe da izađu od njega. Vidio je kako se M..
ponižavajuće ophodio, naročito prema Ć.., ačak i ispred službenika ZIKS-a. Š to se tiče konkretnog slučaja
naveo je da se sa tuširanja vraćao prema svojoj sobi i ušao u nju, a M..je iš ao iza njega nekih 10 m, kada je
začuo da je zakukao i zazvao njega, zbogčega je odmah izašao iz sobe. Kada je izašao iz sobe vidio je M.. gdje
leži, Lj.. je bio dalje od njega nekih 2 m, a sa desne strane je bio Ć... Skočio je na Ć.., i zna da su pali na pod, a
utoliko su stigli službenici ZIKS-a. Dodao je da je i sam imao probleme sa M.., dok je bio na služenju kazne
zatvora. Posebno je odgovorio da tada na licu mjesta nije vidio da su Lj.. ili Ć.. imali nešto u rukama, niti da
M..ima neku povredu.

Iz službene zabilješke Zavoda za izvršenje krivičnih sankcija – KPD Podgorica od 14.11.2012. godine proizilazi
da je ista sačinjena u prostorijama “F” paviljona povodom pronalaska bodeža koji je korišćen u tuči osuđenih
lica dana 10.11.2012. godine i to Lj.. R.. i Ć..P.. sa jedne i M.. I.. sa druge strane, kada je osuđeno lice Lj.. R..
koristio improvizovani bodežsa kojim je nanio tjelesne povrede osuđenom M.. I... Bodežje napravljen odžice
sa dž ogera koji su osuđena lica koristila začišćenje sobe. Dužina bodeža je oko 15 cm koji je na jednom kraju
bio savijen u obliku ručke koja je bila umotana u parče krpe. Odmah nakon tuče izvršili su pretres sobe i u
kanti za smeće koja se nalazila u WC-u sobe broj 2, pronašli su bodežkoji je osuđeni Lj..R.. koristio u tuči.
Prilikom vršenja uviđaja bodežje predat tehničaru za uviđaj Ispostave Danilovgrad.

Iz službene zabilješke Uprave policije Ispostava Danilovgrad 21-03 broj 240/12-6443 od 14.11.2012. godine
proizilazi da je ista sačinjena dana 14.11.2012. godine u službenim prostorijama EKP Ispostave Danilovgrad, a
u vezi povređivanja osuđenika I.. M.. u prostorija ZIKS-a Spu ž. Izvršenim uviđajem na licu mjesta
konstatovano je da je dana 10.11.2012. godine oko 13,20časova u prostorijama “ F” odjeljenja, u dijelu za
izdrž avanje kazne, napadnut osuđenik I.. M..i to od strane osuđenika R.. Lj.. i P.. Ć..na načinšto su imenovani
presreli M..na hodniku ovog odjeljenja pri povratku iz kupatila, i tom prilikom istog napali bez povoda, da bi u
jednom momentu osuđenik Lj.. R..iz dž epa izvukao oštri predmet ( š ilo koje je napravljeno od metalnežice) i

istim zadao udarac M.. u predjelu trbuha, da bi ga potom bacili na pod hodnika i zatvorenim pesnicama
nastavili da udaraju nanoseći mu tom prilikom lake tjelesne povrede u vidu rasjekotina na trbuhu i desnoj
ruci, š to je konstatovano od strane ljekara UB KC CG u Podgorici. Službenicima EKP Ispostave Danilovgrad
služ benici obezbjeđenja navedenog odjeljenja su predali improvizovani metalni predmet – š ilo, kojim je
osuđ enik Lj.. R.. nanio povrede M.. I.., a koji su isti prethodno izuzeli iz kante za odpatke koja se nalazi u
sanitarnoj prostoriji sobe broj 2, u kojoj je Lj.. odbacio navedeni predmet nakon izvršenog napada, i koji se
nalazio u službenim prostorijama koje koriste službenici obezbjeđenja ovog odjeljenja. Naprijed navedeno
proizilazi i iz zapisnika o uviđaju Uprave policije PJ Podgorica Ispostava Danilovgrad Ku.br.133/12 od
27.11.2012. godine koji je izvršen 10.11.2012.godine u 15,30 h, a u kojem je joškonstatovano da lice mjesta
predstavlja zajednički hodnik "F" odjeljenja ZIKS-a, koje je zatvorenog tipa, a koji hodnik osudjenici
nesmetano koriste tokomčitavog dana..

Iz izvještaja ljekara specijaliste JZU Klinički centar Crne Gore – Urgentni centar broj protokola 21667 proizilazi
da je M.. I.. pregledan dana 10.11.2012. godine u 15,52časova, da je primljen zbog bolova u desnom ramenu,
lijevoj preponi, ubodne rane u predjelu lijevog hemiabdomena. Nakon pregleda ljekar je postavio dijagnozu
na latinskom jeziku i dao terapiju.
Iz nalaza i mišljenja sudskog vještaka prof drŠoćMiodraga Ktr.br. 957/12 od 16.11.2012. godine, proizilazi da
je M.. I.. u predmetnom događaju zadobio sledeće povrede: ubodnu ranu lijevog pupčanog predjela i
oguljotinu desne nadlaktice. Navedene povrede posljedica su najmanje dvostrukog dejstvašiljka
zamahnutog mehaničkog oruđa (moguće i opisanažica), na odgovarajuće predjele tijela. Navedene povrede
pojedinačno i u svom zbiru predstavljaju laku tjelesnu povredu. Vještak je naveo da nije moguće tačno
opredijeliti položaj M..I.. i osobe koja nanosi povrede, u vrijeme njihovog nanošenja opisanom predmetnommetalnomžicom. Naime, osoba je mogla biti sa prednje strane tijela, licem u lice, ali i prići sa leđa M.. i zadati
udarce. Intezitet sile koja nanosi oguljotinu je laki, a intezitet sile koja proizvodi ubodnu ranu je jaki.
Opisanom metalnomžicom može se nanijeti osobito teška tjelesna povreda. Skoro se može isključiti
mogućnost proboja u unutrašnjost grudne i trbušne duplje, te posljedično oštećenje pripadajućih organa, ali
sasvim je izvjesno da opisanim predmetom može biti uništen važan dio tijela ili važan organ ( npr.oko ), pa se
time proizvesti unakaženost, a iživot oštećenog je mogao biti u direktnoj opasnosti. U dopuni nalaza i
mišljenja istog vještaka od 25.02.2013. godine je navedeno daživot M.. I.. nije bio ni u direktnoj, niti u
apstraktnoj opasnosti, u vrijeme odigravanja predmetnog događaja.

Medjutim, na zapisniku pred VDT-om dana 01.03.2013. godine, vještak je nakon uvida u spise predmeta VDT
Podgorica, svog nalaza i mišljenja i dopune istog naveo da se ne može isključiti mogućnost da je predmetom
koji je upotrijebljen u izvršenju djela, u vidu metalne savijene i dijelom bijelim flasterom umotane (kao ručka)
sive, č vrstežice, prečnika oko 3mm, gdje je jedan kraj tup, a drugi lako zaoštren, bilo moguće izvršiti proboj
istog u unutrašnjost grudne duplje, odnosno ne može se isključiti mogućnost posljedičnog oštećenja dijela
pluća, odnosno posljedičnog nakupljanja vazduha i/ili krvi u odgovarajuću polovinu grudne duplje, š to je sve
moglo direktno ugrozitiživot oštećenog M..I...

Na glavnom pretresu održanom dana 14.05.2014. godine, vještak je posebno odgovorio da se prethodno
upoznao i sa ekspertizom koleginice dr. Č uki ć, te da i on i ona misle da ješiljatim dijelom predočenog
predmeta-savijenežice, bilo moguće prodrijeti unutar trbušne duplje, ali do toga nije došlo, te su se i jedno i
drugo izjasnili da se radi i pojedinačno i u zbiru o lakim tjelesnim povredama, te da stoga smatra da izmedju

njihovih nalaza nema razlike. Takodje je naveo da ne znaju kako je savijena predmetnažica držana u ruci i ne
znaju da li je zašiljeni vrh virio mimošake jedan ili više cm, ali je ovakva vrsta predmetnog orudja podobna da
se sa istim može zadati udaracčiji bi vrh imao mogućnost da udje u trbušnu duplju, a to da je vrh
predmetnog orudja mogao ući u trbušnu duplju može zavisiti od više elemenata: jačine inteziteta
zamahnutog udarca, ugla pod kojim vrh orudja ulazi u trbušnu duplju, debljine potkožnog mekog tkiva,
moguće debljine odjeće preko kože, dužine samežice koja prodire u trbušnu duplju. U koliko ovi elementi
nisu ispunjeni onda je mogućnost da se ovakvim elementom prodire u trbušnu duplju sve manje. S obzirom
na izgled predmeta, koji predstavlja savijenužicu sa improvizovanom drškom, koji se nalazi u spisima
predmeta, vještak je bio mišljenja da je sa istim bilo teško prodrijeti u trbušnu duplju.

Iz nalaza i mišljenja sudskog vještaka prof.drČukićDragane Kti.br. 123/12 od 21.03.2013. godine proizilazi da
je M.. I.. u predmetnom događaju zadobio sledeće povrede: ubodnu ranu u predjelu pupka sa lijeve strane
trbuha; oguljotinu u predjelu desne nadlaktice, promjera 10x1cm; nagnječenje u predjelu desnog ramena.
Navedene povrede u vrijeme nanošenja pojedinačno i zbirno kvalifikuju se kao laka tjelena povreda.
Navedene povrede nastale su dvokratnim djelovanjemšiljka mehaničkog oruđa, najvjerovatnije
predmetnomšicom, na predio trbuha i desne nadlaktice, te jednokratnim djelovanjem tupinom mehaničkog
oruđa ( pesnica, stopalo ) u predio desnog ramena. U konkretnom slučaju, povrede u predjelu trbuha i desne
nadlaktice, nanesene predmetnim “ improvizovanimšilom “ – ni konkretno ni apstraktno nisu ugrožavale
život M.. I... Međ utim, “improvizovanošilo“, kojim su nanesene povrede u predjelu trbuha i desne nadlaktice,
jeste sredstvo podobno da tijelo teško povrijedi i da ugroziživot povrijeđenog, jer se istim sigurno mogu
nanijeti povrede koje apstraktno i konkretno ugrožavajuživot (ubod u trbuh sa prodorom u trbušnu duplju;
ubod u grudni košsa prodorom u grudnu duplju i povredom pluća; povreda arterije ruke, noge) kao i da
uništi važan organ (ubod u oko npr.). U konkretnom slučaju nije došlo do apstraktne niti do konkretne
ugroženostiživota M.. I.. zbog, moguće, slabije sile prilikom udarca, izbjegavanja djelovanja sile od strane
oštećenog, nepodobne lokalizacije nanošenja povreda i sl.

Na glavnom pretresu održanom dana 14.05.2014. godine, vještak je navela da je prethodno upoznata sa
vješ tačenjima prof.drŠoća, prisustvovala je i njegovom izjašnjenju na glavnom pretresu i po njenom
mišljenju njihovi nalazi su u cjelosti saglasni. Posebno je odgovorila da predmetno mehaničko orudje jeste
podobno za nanošenje teške tjelesne povrede, ili naročito teške povrede, pa samim tim i prodorom u trbuh.
U konkretnom slučaju, u medicinskoj dokumentaciji naveden je samo otvor ubodne rane, a ne i smjer njenog
kanala i zbog toga se ne može pouzdano zaključiti da li je sila djelovala upravno ili horizontalno, ali je vrh
predmetnežice prodro u meko tkivo prednjeg trbušnog zida, pa je kanal ove ubodne rane u mekom tkivu
mož da imao tangencijalni smjer, jer na koži nije bilo oguljotine, kao na desnoj nadlaktici, koja bi ukazivala na
okrznuće vrhom predmetnežice. S druge strane oguljotina u predjelu desne nadlaktice promjera 10x1 cm
nastala je upravo vrhom navedenog predmeta, odnosno u skladu sa okolnostima dogadjaja sa predmetnim
improvizovanimšilom. Takodje je smatrala da bi udarci po glavi "staklenim stikom stavljeni učarapu"
najvjerovatnije ostavili povrede na nekosmatim djelovima u vidu krvnog podliva, oguljotine, nagnječine,
eventualno rane razderine u koliko se radio o npr. č eonom predjelu, većoj težini stika i jakom zamahu, a u
koliko bi udarci bili u kosmatom dijelu glave moguće je da se povrede ne bi mogle vidjeti tokom pregleda.
Posebno je objasnila da je u medicinskoj dokumentaciji na ime M.. I.., na latinskom jeziku navedena povreda
nagnječena u predjelu desnog ramena, da je pacijentu radjeno rentgenološko snimanje desnog ramena gdje
nisu ustanovljeni prelomi, ali se istižalio na bol u predjelu desno g ramena, koji elementi su uticali da navede
postojanje i ove povrede. Kako ljekar koji je pregledao M.. nije opisao nagnječinu u predjelu desnog ramena,

a ista predstavlja spreg oguljotine i krvnog podliva, to je u konkretnom slučaju prihvatila mišljenje kolege dr
Šoć a da povrede u vidu nagnječine u predjelu desnog ramena nije bilo.

Iz nalaza Komisije vještaka od 03.03.2014. godine, koji se odnosi na psihijatrijsko vještačenje optuženih Lj.. R..
i Ć.. P.. proizilazi da je Lj.. R.. osoba ispod prosječnih intelektualnih sposobnosti, ispoljava simptome
nespecifikovane psihoze. Primarno se radi o emocionalno nestabilnom poremećaju ličnosti sa epizodičnim
psihotičnim vladanjem koji se prema pravnoj terminologiji svrstava u drugi teži duševni poremećaj. Krivično
djelo je psihopatološki motivisano nesistematizovanim sumanutim idejama i slušnim halucinacijama koje
nemaju direktan uticaj na izvršenje krivičnog djela. Iz medicinske dokumentacije je proizilazilo da je Lj.. R.. u
Psihijatrijskoj bolnici u Kotoru prvi put liječen od 14.08. do 07.11.2008.godine, kada je naveo da je prethodno
dva puta liječen i na psihijatrijskom odjeljenju Bolnice u Nikšiću, u Psihijatrijskoj bolnici u Kotoru je liječen i
od 15.08. do 24.08.2012.godine, kao i od 10.05. do 26.06.2013.godine, kao i na hiruškoj klinici KC Podgorica,
od 03.08. do 05.08.2011.godine, zbog pokušaja samoubistva, te posjeduje i druge izvještaje ljekara
specijalista, kao i zdrastveni karton u ambulanti KPD Spu ž. Vještaci su potom utvrdili da su sposobnost
shvatanja značaja djela, kao i mogućnost upravljanja svojim postupcima, u vrijeme izvršenja krivičnog djela,
kod okrivljenog bili bitno smanjeni. Mišljenja su da postoji ozbiljna društvena opasnost od ponavljanja
krivičnog djela ukoliko se okrivljeni ne bi liječio. Iz tog razloga smatraju da ima indikacija za primjenu mjere
bezbjednosti obaveznog psihijatrijskog liječenja u psihijatrijskoj ustanovi ili penalnoj ustanovi kod nadležnog
psihijatra, a shodno stavu suda. Š to se tiče Ć.. P.., riječje osobi ispod prosječnih intelektualnih sposobnosti,
ne ispoljava simptome trajnog duševnog oboljenja. Prisutne su karakterološke promjene sa simptomima
emocionalno nestabilnog poremećaja ličnosti koja se prema pravnoj terminologiji svrstava u drugi teži
duš evni poremećaj. Od medicinske dokumentacije posjeduje zdrastveni karton ambulante KPD Spu ž, gdje je
prvi put bio na pregledu kod psihijatra 23.02.2011. godine, kao i u pratnji policije Ziks-a na pregledu kod
psihijatra u KC Podgorica dana 15.04.2013.godine. Pod pretpostavkom da je učinio krivično djelo koje mu je
stavljeno na teret vještaci su bili mišljenja da su sposobnost shvatanja značaja djela, kao i mogućnost
upravljanja svojim postupcima, u vrijeme izvršenja krivičnog djela, kod okrivljenog bili smanjeni, ali ne bitno.
Mišljenja su da postoji ozbiljna društvena opasnost od ponavljanja krivičnog djela ukoliko se okrivljeni ne bi
liječio zbog emocionalno nestabilnog poremećaja ličnosti sa povremenim agresivnim ponašanjem, te
upotrebom psihoaktivnih supstanci. Iz toga razloga smatraju da ima indikacija za primjenu mjera
bezbijednosti psihijatrijskog liječenja u penalnoj ustanovi kod nadležnog psihijatra ili drugoj zdravstvenoj
ustanovi, a shodno stavu suda. Predstavnik komisije vještaka neuropsihijatar prof. dr Stanko Milićje dodao
da je liječenje optuženog Lj.. već provedeno u psihijatrijskog bolnici Dobrota Kotor u postdeliktnom periodu
tokom 2012 i 2013 godine i nakon liječenja došlo je do stabilizacije psihičkih problema. Inače je dodao da se
kod okrivljenog Lj.. zahtijeva stalna kontrola i liječenje od strane psihijatra.

Navedenim nalazima i mišljenjima sud je poklonio punu vjeru jer su isti jasni, objektivni i stručni, saglasni
pravilima nauke i struke.

Uvidom u DVD nadzornih kamera ZIKS-a (kamere 2 i kamere 5) od dana 10.11.2012. godine vidjelo se da se u
2:37:27 h (nije bilo sporno da se radilo o poslijepodnevnim satima), otvaraju vrata sobe iz koje prvo izlazi Ć..
P.. i staje naspram vrata, na drugu stranu hodnika, dok na vratima te sobe ostaje Lj.. R... U 2:37:31 nailazi
oštećeni M.. idući hodnikom, te kada se nalazi tačno izmedju njih dvojice, Lj.. ga prvo napada rukama, s tim
što se ne vidi da li ima nešto u ruci (na kameri 2 zbog daljine i rešetki koje se nalaze izmedju hodnika, te
odsjaja svjetla, a na kameri 5 zbog ugla snimanja), nakončega se M.. savio, a potom i pada na pod, Lj.. ga

jednom udara nogom, dok Ć.. tada jednom zamahuje desnom rukom u kojoj se vidi da nešto ima, odnosno to
liči načarapu u kojoj se nalazi neki teži predmet, jer prilikom zamahivanja, č arapa se poprilično rasteže,
očigledno zbog težine predmeta koji se nalazi u njoj, a potom se vidi da zamahuje joštri puta, a Lj.. u
medjuvremenu M.., koji je na podu, udara nogom jošdva puta. U toliko u 2:37:37 h dolaze službenici Ziks-a i
sprečavaju dalji napad, uvode Lj.. i Ć.. u različite sobe, dok M..ostaje sjedeći na podu hodnika. Kasnije kada se
ustao vidi se da se M.. povremeno drži za stomak i da pokazuje i povredu na nadlaktici. Optuženi i njihovi
branioci nisu imali dodatnih izjašnjenja ni prigovora, nakon odgledanog DVD-a.

Uvidom u fotodokumentaciju UP Ispostava Danilovgrad br. 21-03-240/12-494 od 10.11.2012. godine utvrđuje
se opšti izgled hodnika “ F” odjeljenja u kojem su nanesene povrede oštećenom M.. I.., kao i bliži izgled sobe i
korpe za odpatke u kojoj je pronađen ručno pravljeni metalni predmet. Takodje je sud izvšio uvid u predmet,
koji se nalazi u spisima predmeta, a predstavljačvrstužicu sive boje, na jednom kraju savijenu i zamotanu
prvo nekom pvc kesom, a potom oblijepljenu bijelom flaster trakom (napravljeno kao drška), dok je drugi
krajžice savijen.

Iz izvoda iz kaznene evidencije UP PJ Nikšićod 24.12.2012. godine na ime optuženih proizilazi da su ranije
osuđ ivani i to Lj.. R.., viš e puta zbog krivičnih djela protiv imovine i jednom zbog krivičnog djela teške tjelesne
povrede, a Ć..P.. je takodje više puta osudjivan zbog krivičnih djela protiv imovine.

Cijeneći naprijed provedene dokaze, kako pojedinačno tako i u njihovoj međusobnoj vezi, te navode optužbe
i odbrane, ovaj sud je našao da su optuženi kao saizvršioci izvršili krivično djelo ubistvo u pokušaju izčl. 143 u
vezičl. 20 i 23 Krivičnog zakonika, u vrijeme, mjesto i na način bliže opisan izrekom presude, s timšto je sud
precizirao vrijeme izvršenja krivičnog djela, imajući u vidu vrijeme prikazano na DVD snimku nadzorne
kamere, pa je navedeno kao vrijeme izvršenja djela "oko 14,35časova", umjesto "oko 14,50časova", jer je u to
vrijeme kritični dogadjaj bio završen, a precizirano je i ime Zavoda u kojem se kritični dogadjaj dogodio, te je
umjesto riječi "izdržavanje" navedena riječ "izvršenje", te iza riječi "sankcija", dodato i "-KPD Podgorica", pa je
tako preciziran tačan naziv i mjesto ZIKS-a, u kojem se dogadjaj dogodio. Takodje je učinjeničnom opisu sud
izvršio preciziranje radnji izvršenja djela odnosno isti upodobio kritičnom dogadjaju, imajući u vidu
provedene dokaze posebno odgledani DVD snimak nadzorne kamere, precizirajući radnje optuženih Lj.. i Ć.. u
izvrš enju predmetnog krivičnog djela, š to nije uticalo na pravnu kvalifikaciju.

Dakle, u postupku je nesporno utvrđeno da su optuženi Lj.. i Ć.. dana 10.11.2012. godine, oko 14,35časova u
Zavodu za izvršenje krivičnih sankcija - KPD Podgorica, na “ F “ odjeljenju, na hodniku odjeljenja, po
prethodnom dogovoru, sa umišljajem pokušali da lišeživota oštećenog M.. I.., na načinšto su sačekali
oštećenog M.. na hodniku dok se vraćao iz kupatila, kojom prilikom su mu obojica prišli i fizički napali, tako
što je okrivljeni Lj.. zamahnuo prema oštećenom improvizovanim oštrim predmetom – š ilom, i ubo ga u
predjelu stomaka, te ga istimšilom ogrebao u predjelu desne nadlaktice, odčega je oštećeni pao na pod, a
okrivljeni Ć.. neutvrđenim sredstvom, podobnim da tijelo teško povrijedi ili zdravlje teško naruši, koji je
prethodno uvukao učarapu, č etiri puta pokušao da udari po glavi i tijelu oštećenog, dok ga je okrivljeni Lj..
udario jošdva put nogama u predjelu tijela, a sve do trenutka kada su ih službenici ZIKS-a spriječili u daljem
napadu i dovršenju krivičnog djela, iako su bili svjesni da ga na taj način mogu lišitiživota, pa su to i htjeli,

kojom prilikom su oštećenom Mi.. nanijeli lake tjelesne povrede u vidu ubodne rane lijevog pupčanog
predjela i oguljotinu desne nadlaktice.

Utvrdjenočinjenično stanje nesporno je proizilazilo iz provedenih dokaza i to prvenstveno iz izkaza
oštećenog M.. I.. koji je sudu potvrdio da je prolazio hodnikom, te naišao na Lj.. i Ć.., za koje misli da ih ječak
bio i prošao, koji ga tada napadaju i to mu je Lj.. nekim improvizovanimšilom zadao udarac u predjelu
stomaka i to dok mu se nalazio sa desne strane, a potvrdio je da ga je Lj.. sa tim istimšilom zakačio i po
bicepsu desne ruke i nanio mu ogrebotinu, kao i da ga je optuženi Ć.., kada je pao, pokušao udariti staklenom
bocom od higijenskog parfema-stika, koji je stavio učarapu, medjutim nije ga udario, jer je eskivirao udarac,
a čuo je da je ta boca pukla o pod i razbila se. Na glavnom pretresu je posebno objasnio da je on naknadno
čuo da je u tojčarapi bio stakleni stik, dakle, da ga nije vidio. Oštećeni je tvrdio da ga je zapravo samo brza
intervencija službenika Ziks-a spasila, jer kada je dobio prvi udarac improvizovanimšilom u stomak, od
strane optuženog Lj.., okliznuo se, pa ga ješilo samo djelimično zahvatilo, jer da bi u suprotnom, Lj.. mu to
šilo do kraja zabio u stomak. Bitni navodi oštećenog potvrdjeni su i uvidom u snimak DVD-a sa nadzorne
kamere iz kojeg se sud uvjerio da se oštećeni kretao hodnikom, da je na sebi imao donji dio trenerke, papuče
na nogama, te je bio bez majice, a samo je imao peškir prebačen preko ramena, kada je napadnut prvo od
strane Lj.., te se vidi da ga ovaj udara rukom, s timšto se na kamerama ne vidi da li ima nešto u ruci, nakon
toga se vidi da se oštećeni M.. prvo savio, a potom i pao na pod, nakončega ga udara i nogom, a u tom
momentu se vidi i da Ć.. zamahuje desnom rukom, u kojoj se nalazičarapa, a u tojčarapi neki očigledno teži
predmet, jer se prilikom zamahivanjačarape (ukupnočetiri puta) vidi da se ona isteže, a ne vidi se da li je
uspio da udari oštećenog M..(medjutim u tom pravcu sud je prihvatio iskaz oštećenog koji je potvrdio da je
tačno da nije udaren ni jednom), kao i da ga Lj.. udara jošdva put nogom. Na snimcima se jasno ne vidi kada
je oš tećeni M.. zadobio povrede sa ovim improvizovanimšilom, koje je Lj.. imao u ruci, ni ubodnu ranu u
predjelu trbuha, ni ogrebotinu u predjelu desne nadlaktice, a koje su nesporno konstatovane medicinskom
dokumentacijom, te nalazima i mišljenjem vještaka medicinske struke iz kojih je proizilazilo da su te povrede
nastale dvostrukim dejstvom zamahnutogšiljka. Inače, nije sporno da ječitav napad trajao veoma kratko
vrijeme, 5-6 sekundi, a spriječen je upravo brzom reakcijom službenika Ziks-a. Saslušani svjedoci Ć.. Ž.. i B..
Ž.., služ benici ZIKS-a, su potvrdili dačim sučuli gužvu, prišli su da razdvoje Lj.. i Ć.., koji su predhodno napali
oštećenog M.., dok je svjedok V.. D.. potvrdio da kada je izašao iz sobe vidio je ošt.M..gdje leži, Lj.. je tada bio
od Mi..na nekih 2m, a sa desne strane da mu se nalazio Ć.., a u toliko su stigli i službenici ZIKS-a. Ovaj svjedok
je takodje tvrdio da mu je poznato da je oštećeni M.. fizički i psihički maltretirao optužene Lj.. i Ć.., da nisu
mogli ni iz sobe da izadju od njega, da je vidio kako se M.. ponižavajuće ophodio, naročito prema Ć.., čak i
ispred službenika Ziks-a.

Sa iskazom oštećenog i svjedoka u saglasnosti su i ostali provedeni materijalni dokazi i to: zapisnik o uviđaju
Uprave policije PJ Podgorica Ispostava Danilovgrad Ku.br.133/12 od 27.11.2012. godine, službena zabilješka
Zavoda za izvršenje krivičnih sankcija – KPD Podgorica od 14.11.2012. godine, službena zabilješku Uprave
policije Ispostava Danilovgrad 21-03 broj 240/12-6443 od 14.11.2012. godine, te fotodokumentacije UP
Ispostava Danilovgrad od 10.11.2012.godine, iz kojih je sud utvrdio mjesto izvršenja djela učesnike kritičnog
dogadjaja, te bliži izgled mjesta dogadja, kao i mjesta gdje je pronadjen predmet korišćen u izvršenju
krivičnog djela.

Vrstu, težinu i mehanizam nastanka tjelesnih povreda kod ošt. M.. I..Sud je utvrdio iz stručnog i objektivnog
nalaza i mišljenja vještaka medicinske struke i prof. dr DraganeČukići prof. drŠoćMiodraga i njihovih

usaglašenih stavova na glavnom pretresu, iz kojih se sud uvjerio da je oštećeni M.. u ovom dogadjaju zadobio
ubodnu ranu lijevog pupčanog predjela i oguljotinu desne nadlaktice, koje povrede su posledica dvokratnog
djelovanjašiljka zamahnutog mehaničkog orudja (moguće i najvjerovatnije predmetnomžicom), na predio
trbuha i desne nadlaktice. Oba vještaka su bila saglasna da ješiljatim dijelom improvizovanog predmeta, koji
je upotrebljen u izvršenju krivičnog djela bilo moguće prodrijeti unutar trbušne duplje, ali da to toga nije
doš lo. Takodje su vještaci naveli da je predmetno sredstvo moglo nanijeti povrede koje apstraktno i
konkretno ugožavajuživot kaošto je ubod u trbuh sa prodorom u trbušnu duplju; ubod u grudni košsa
prodorom u grudnu duplju i povredom pluća, odnosno posljedničnog nakupljanja vazduha i/ili krvi, povredu
arterije ruke, noge, š to je sve moglo direktno ugrozitiživot oštećenog. Medjutim, vještaci su objašnjavali da bi
doš lo do prodora trbušne duplje to zavisi od jačine inteziteta zamahnutog udarca, ugla pod kojim vrh ulazi u
trbušnu duplju eventualno izbjegavanje djelovanja sile od strane oštećenog, debljine potkožnog mekog
tkiva, debljine odjeće preko kože ( š to ovdje nije mogao biti slučaj, jer oštećeni nije bio obučen u gornjem
dijelu tijela), dužine samežice. Vještak prof. drŠoćse posebno izjasnio da intezitet sile koja nanosi oguljotinu
je lak, a intezitet sile koja proizvodi ubodnu ranu je jak, dok je vještak prof. drČukićobjasnila da je u
medicinskoj dokumentaciji za oštećenog naveden samo otvor ubodne rane, a ne i smjer njenog kanala i zbog
toga se ne može pouzdano zaključiti da li je sila djelovala upravno ili horizontalno, ali je vrh predmetnežice
prodro u meko tkivo prednjeg trbušnog zida. Takodje je vještak prof. drŠoćnaveo da bi, s obzirom na izgled
predmeta, koji predstavlja savijenužicu sa improvizovanom drškom, sa istim bilo teško prodrijeti u trbušnu
duplju, ali je naveo i da se ne zna kako je savijena predmetnažica držana u ruci i da se ne zna da li je zašiljeni
vrh virio mimošake 1 ili više cm. Kako su vještaci medicinske struke na glavnom pretresu u bitnom usaglasili
svoje nalaze i mišljenje i našli da je predmetnimšiljatim dijelom savijenežice, kojom su oštećenom nanijete
navedene i opisane povrede, a radilo se o lakim tjelesnim povredama, bilo moguće prodrijeti unutar trbušnje
duplje, pa je takoživot oštćenog mogao biti u direktnoj opasnosti. Inače, usmena izjašnjenja ovih vještaka, te
njihove pisane nalaze i mišljenja, sud je prihvatio, i iste cijenio kao jasne i objektivne, zasnovane na pravilima
struke i nauke. Sud je tako zaključio da nesporno proizilazi da je predmetno improvizovanošilo, koje je
koristio optuženi Lj.. prilikom napada na oštećenog i nanio mu opisane povrede, sredstvo podobno da se
oštećeni lišiživota.
Inače, u svojoj odbrani na glavnom pretresu Lj.. R.. je istakao da se kritičnog dogadjaja ne sjeća, jer je tada
bio u lošem psihičkom stanju, i da zapravo ne poriče da je napravio tošto je navedeno oštećenom M.. I.., ali
se nije sjećao da je te prilike u rukama imao improvizovanošilo niti kakav drugi predmet, niti detalja o
izgledu tog sredstva, niti da li je tu bio i optuženiĆ... S druge strane optuženi Ć.. se i u prethodnom postupku i
na glavnom pretresu branioćutanjem, a tek u završnoj riječi je posebno dodao da on i Lj..nisu imali umišljaj
da M.. lišeživota, i tada je potvrdio da je Lj.. imaošilo, koje je bilo zamotano i navodno virilo svega 1cm iz
njegove ruke. Ovi navodi optuženog Ć.. sud nije mogao prihvatiti, jer je to očigledno smišljeno kako bi ublažio
svoju krivicu. Sud nije mogao prihvatiti stav njegove odbrane da se radilo o nekom drugom krivičnom djelu
(lake tjelesne povrede izčl.152 st.2 u vezi st.1 KZ), jer se, nakon neposrednog uvida u improvizovanošilo koje
je optuženi Lj..koristio kritične prilike, sud mogao uvjeriti da se radilo o napravljenom orudju od veomačvrste
žice (u službenoj zabilješci sačinjenoj od strane Ziks-a- KPD Podgorica je proizilazilo da ista potiče od
džogera, koji su osudjena lica koristila začišćenje sobe), koja je na jednom kraju bila savijena i oblijepljena
flasterom (napravljena kao drška), dok je i drugi diožice bio savijen, a koje je bilo podobno da se oštećeni liši
života, jer je moglo da se istim prodre u trbušnu duplju. I na fotoelaboratu sa mjesta pronalaska, vidi se da je
žica savijena, medjutim, nije se moglo pouzdano utvrditi kolika je bila dužina težice odnosno da li je ona
virila samo jedan cm ili više, u vrijeme korišćenja improvizovanogšila od strane Lj.., kao i da li je eventualno
nakon korišćenja naknadno savijena i bačena u kantu, gdje je pronadjena, ali je nesporno da je došlo do
uboda oštećenog u trbuh, kao vitalni dio tijela.

Iz provedenih dokaza sud se uvjerio da su optuženi Lj.. I Ć.. imali prethodni dogovor kadaće, gdje i kako
napasti oštećenog M.., zbogčega su ga i sačekali kada je prolazio hodnikom, sa većpripremljenim sredstvima
za napad i to je optuženi Lj.. imao improvizovanošilo, sredstvo koje je bilo podobno da oštećenog lišiživota,
dok je optuženi Ć... u čarapu stavio neutvrdjeno sredstvo podobno da tijelo teško povrijedi ili zdravlje teško
naruši. Sud nije prihvatio stav optužbe da je optuženi Ć.. u čarapu stavio staklenu bočicu parfema-stika, jer na
to provedeni dokazi nisu sa sigurnošću ukazivali, obzirom da tačarapa sa stikom nije pronadjena, nakon
kritič nog dogadjaja, a oštećeni M..je sudu objasnio da je on naknadnočuo da se radilo o staklenom stiku, š to
znači da ga nije vidio, mada je naveo da ječuo da se tošto je bilo učarapi slomilo. Da se nije moglo raditi o
staklenom stiku, sud nije mogao biti uvjeren i iz razlogašto osudjena lica u svojim ličnim stvarima ne smiju da
posjeduju predmet, a pogotovo stakleni, koji bi mogao da posluži da se istim nanesu povrede sebi ili drugom,
zbogčega je izčinjeničnog opisa izostavljeno da je optuženi Ć.. napao oštećenog M.. sa staklenim stikom
kojeg je uvukao učarapu, ali se zato radilo o nekom drugom (neutvrdjenom) sredstvu koje je bilo podobno da
tijelo teško povrijedi ili zdravlje teško naruši. Dakle, sud je uvjeren da je optuženi Ć.. u čarapu stavio neki
drugi predmet veće težine, obzirom da se na snimku kamere broj 5 vidi da se, prilikom zamahivanja radi
udaranja, č arapa isteže i to prilično, tako da je nesporno da se radilo o nekom sredstvu koje je bilo podobno
da tijelo teško povrijedi ili zdravlje teško naruši. Za sud je nesumnjivo utvrdjeno da je kod optuženih
postojala svijest i volja da zajednički izvrše ovo krivično djelo odnosno da lišeživota oštećenog M.., pogotovo
cijeneći i navode svjedoka V.. koji je tvrdio da je oštećeni M.. psihički i fizički maltretirao optužene Lj.. i Ć..,
naročito Ć.., pa se u tome ogleda i motiv optuženih, koji su imali prilikom napada na oštećenog. Č injenica je
da je optuženi Ć.. preduzimao radnje koje su omogućavale i doprinosile izvršenju krivičnog djela od strane
optuženog Lj.., pogotovošto je on znao da Lj.. u rukama ima improvizovani oštri predmet, koji je koristio u
napadu na oštećenog, š to ukazuje da je optuženi Ć.. htio ovo djelo kao zajedničko, pa prema tome i kao
svoje, tako da njegove preduzete radnječine prirodnu i logičnu cjelinu sa radnjama koje je preduzeo optuženi
Lj.., a sve u namjeri lišenjaživota oštećenog.

Imajući u vidu naprijed navedeno sud je utvrdio da su se u radnjama optuženih ostvarila, kako objektivna,
tako i subjektivna obilježja krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčl. 143 u vezičl. 20 ičl.23 Krivičnog zakonika.
Cijeneći psihički odnos učinilaca prema izvršenom krivičnom djelu sud je utvrdio da su isti postupali sa
direktnim umišljajem, jer su bili svjesni I htjeli da optuženi Lj.. ubadanjem oštrimšilom u predjelu vitalnog
dijela tijela (u trbuh pored pupka), oštećenog lišeživota. Iz okolnosti konkretnog slučaja nesumnjivo
proizilazi da se izostanak te posledice ne može pripisati volji i htjenju optuženih, većsticaju drugih okolnosti,
prije svega blagovremenoj reakciji službenika Ziks-a, koji su ih spriječili u daljem napadu i dovršenju
krivičnog djela, kao i reakcijom oštećenog, koji je tvrdio da se prilikom uboda u stomak od strane Lj..
okliznuo, a da je udarce Ć.. eskivirao, š to ukazuje na to da su optuženi bili svjesni svih elemenata bića
predmetnog krivičnog djela i htjeli su njegovo izvršenje.
Pri ocjeni stanja svijesti optuženog Lj.., u vrijeme izvršenja krivičnog djela, sud je imao u vidu nalaz i mišljenje
Komisije vještaka o izvršenom sudsko psihijatrijskom vještačenju optuženog, koji su utvrdili da je sposobnost
shvatanja značaja djela i upravljanja svojim postupcima, kod optuženog Lj.., bili bitno smanjeni. Takodje su
vješ taci bili mišljenja da postoji obziljna društvena opasnost od ponavljanja krivičnog djela ukoliko se
okrivljeni ne bi liječio, navodeći da je optuženi i ranije liječen u psihijatrijskoj bolnici u Dobroti, da je nakon
liječ enja došlo do stabilizacije psihičkih problema koje optuženi ima, navodeći da kod optuženog Lj..
zahtijeva stalna kontrola i liječenje od strane psihijatra. Zbog navedenog smatrali su da ima indikacija za
primjenu mjere bezbjednosti obaveznog psihijatrijskog liječenja u psihijatrijskoj ustanovi ili penalnoj
ustanovi kod nadležnog psihijatra. Imajući to u vidu sud je mišljenje vještaka prihvatio i odlučio da
optuženom Lj.. R.., pored izrečene kazne zatvora, shodnočl.67 u vezičl.69 KZ-a izrekne mjeru bezbjednosti
obaveznog psihijatrijskog liječenja ičuvanja u zdrastvenoj ustanovi, kojaće se izvršavati u Specijalnoj bolnici

za psihijatriju Dobrota-Kotor, kojuće sud obustaviti kada utvrdi da je prestala potreba za liječenjem i
čuvanjem učinioca u zdrastvenoj ustanovi, i vrijeme provedeno u zdrastvenoj ustanovi uračunava se u
vrijeme trajanja izrečene kazne.

U odnosu na optuženog Ć.. vješ taci su utvrdili da, je sposobnost shvatanja značaja djela, kao i mogućnost
upravljanja svojim postupcima u vrijeme izvršenja krivčnog djela bili smanjeni, ali ne bitno, navodeći da kod
njega postoji ozbiljna društvena opasnost od ponavljanja krivičnog djela ukoliko se ne bi liječio zbog
emocinalno nestabilnog poremećaja ličnosti sa povremenim agresivnim ponašanjem te upotrebom
psihoaktivnih supstanci, smatrajući da ima indikacija za primjenu mjere bezbjednosti psihijatrijskog liječenja
u penalnoj ustanovi kod nadležnog psihijatra ili drugoj zdrastvenoj ustanovi. Medjutim sud se u odnosu na
ovog optuženog nije odlučio na izricanje mjere bezbjednosti, iz razlogašto je iz nalaza proizilazilo da
optuženi Ć.. ranije nije bio liječen u nekoj zdrastvenoj ustanovi, većposjeduje samo medicinsku
dokumentaciju odnosno zdrastveni karton u KPD-Spu ž, te je bio dva puta na ljekarskom pregledu kod
psihijatra dok je izdržavao ranije kazne zatvora, pa je sud bio mišljenja daće i za vrijeme trajanja izdržavanja
izreč ene kazne, po pravosnažnosti, optuženi imati mogućnost da se sam obrati nadležnom psihijatru u Ziksu, radi eventualne terapije zbog zdrastvenih problema.

Prilikom izbora vrste i visine krivične sankcije, sud je cijenio sve okolnosti izčl. 42. Krivičnog zakonika koje su
od uticaja da kazna bude manja ili veća, pa je od olakšavajućih okolnosti na strani optuženog Lj.. cijenio
njegove lične i porodične prilike, da je otac dvoje mal. djece, lošeg imovnog stanja, nezaposlen, č injenicu da
se oš tećeni nije pridružio krivičnom gonjenju niti postavio imovinskopravni zahtjev, da je djelo ostalo u
pokušaju, a da se za pokušaj krivičnog djela shodnočl. 20 st.3 KZ-a učinilac može blaže kazniti, te naročito da
su sposobnosti shvatanja značaja djela i sposobnost upravljanja postupcima kod optuženog u vrijeme
izvš enja krivičnog djela bile bitno smanjene, usledčega zakon propisuje mogućnost blažeg kažnjavanja,
shodnočl.14 st.2 KZ-a, dok je na strani otežavajućih okolnosti cijenio njegovu raniju višestruku osuđivanost,
jednom i zbog krivičnog djela protivživota i tijela ( teške tjelesne povrede), ašto je sud utvrdio iz izvoda iz
kaznene evidencije na ime optuženog. Takodje su na strani optuženogĆ.. kao olakšavajuće okolnosti
cijenjene da je lošeg materijalnog stanja, nezaposlen, razveden, otac jednog mal. djeteta, takodječinjenicu
da se oštećeni nije pridružio krivičnom gonjenju niti postavio imovinskopravni zahtjev, da je u vrijeme
izvrš enja djela bio smanjeno uračunljiv, ali ne bitno, i da je djelo ostalo u pokušaju, a da se za pokušaj
krivičnog djela shodnočl. 20 st.3 KZ-a učinilac može blaže kazniti, dok je na strani otežavajućih okolnosti
cijenio njegovu raniju višestruku osuđivanost, ašto je sud utvrdio iz izvoda iz kaznene evidencije na ime
optuženog. Cijeneći utvrdjene olakšavajuće okolnosti na strani optuženih kao naročito olakšavajuće, sud
nalazi daće se u konkretnom slučaju i sa ublaženom kaznom postići svrha kažnjavanja, pa je primjenom
odredaba izčl.45. i 46. Krivičnog zakonika, optužene osudio na kaznu zatvora u trajanju od po 3 (tri) godine,
sa uvjerenjem da je odmjerena kazna zatvora neophodna i dovoljna za ostvarenje svrhe kažnjavanja, kako sa
gledišta generalne, tako i sa gledišta specijalne prevencije, te daće uticati na optužene da ubuduće ne vrši
krivična djela, č imeće u potpunosti biti ostvarena svrha kažnjavanja iz čl.32.Krivičnog zakonika, a u okviru
opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija iz čl.4.st.2. Krivičnog zakonika.

Na osnovučl.75. Krivičnog zakonika sud je prema optuženom Lj.. R.. izrekao mjeru bezbjednosti oduzimanja
predmeta i to improvizovanog metalnog šila kao predmeta izvršenja krivičnog djela, sa ciljem da se otklone
stanja i uslovi koji mogu biti od uticaja da učinilac ubuduće opet vrši krivična djela.

Sud je shodno čl. 226 i 229 ZKP-a obavezao optužene da solidarno na ime troškova krivičnog postupka plate
novćani iznos od 1.204,50 eura, a koji troškovi se odnose na troš kove angažovanih vješ taka i vještačenja, dok
je optuženi Ć.. P..dužan da na ime troškova branioca po službenoj dužnosti Tripković Pavla uplati i novčani
iznos od 317, 50 eura, a sve u roku do 15 dana po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudne naplate,
a u korist Budžeta Crne Gore, dok će o ostalim troškovima odlučiti posebnim rješenjem.

Na osnovu svega naprijed navedenog, a u smislu citiranih zakonskih odredbi, odlučeno je kao u izreci
presude.

VIŠI SUD U PODGORICI
Dana 11.12.2014.godine

ZAPISNIČAR, PREDSJEDNIK VIJEĆA -SUDIJA,
Bojana RakovićVesna Pean

DN-a:
-VDT Podgorica
-optuženima
-braniocima
-a/a

Postupljeno dana _________2015 godine