OSNOVNI SUD U ROŽAJAMA
K.br. 238/10
U IME NARODA
OSNOVNI SUD U ROŽAJAMA, kao prvostepeni krivični sud u vijeću sastavljenom od sudije ZekićMilosava, kao
predsjednika vijeća i sudija porotnika KardovićAbdurahmana i HusićOsmana, kaočlanova vijeća, uz učešće
zapisničara DacićAzre, rješavajući po optužnici Osnovnog državnog tužilaštva iz Bijelog Polja Kt.br. 402/10 od
04.11.2010.g., podnijeta protiv optuženog KalačAbdulaha iz Rožaja, zbog krivičnog djela nedozvoljen prekid
trudnoće izčl. 150. st. 2. Krivičnog zakonika, nakon održanog glavnog i javnog pretresa dana 28.01.2011.g. u
prisustvu Zamjenika Osnovnog državnog tužioca iz Bijelog Polja NišavićTanje, zakonskog zastupnika
oštećeneŠabotićEnise, oca jojŠabotićRafeta i optuženog, dana 31.01.2011.g. donio je i javno objavio
P R E S U D U
Optuženi KALAČABDULAH JMBG 1903937272018, od oca Mušana i majke Mejreme, rodj. Š krijelj, rodjen
19.03.1937.g. u selu Kalače, Opština rožaje, ž ivi u Rožajama, dr ž. CG, pismen, završio Medicinski fakultetspec.ginekologije i akušerstva, penzioner, razveden, otac 2 djece, odslužio vojni rok, srednjeg imovnog stanja,
osudjivan presudom Opštinskog suda Bijelo Polje K.br. 146/74 od 18.02.1976.g. zbog krivičnog djela izčl.
183/3 KZ na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca uslovno 1-godina i 6.mjeseci,
K R I V J E
Što je,
dana 30.04.2010.g. oko 14,00 h, u svojoj privatnoj ginekološkoj ordinaciji u Rožajama, bremenitojženioštećenoj mldb. Š abotićEnisi, bez njenog pristanka i protivnočl. 5. Zakona o uslovima i postupku za prekid
trudnoće (Sl. list CG br. 53. od 07.08.2009.godine), bez pisane saglasno sti njenog roditelja, izvršio pobačaj,
-čime je izvršio krivično djelo nedozvoljen prekid trudnoće izčl. 150. st. 2. Krivičnog zakonika,
pa mu sud primjenom pomenutog zakonskog propisa ičl. 4, 13, 15, 32, 36, 42. Krivičnog zakonika ičl. 364.
Zakonika o krivičnom postupku i z r iče
USLOVNU OSUDU
Kojom mu utvrdjuje kaznu zatvora u trajanju od 1 (jedne) godine i istovremeno odredjuje da se kazna neće
izvrš iti ukoliko osudjeni u roku od jedne godine ne izvrši novo krivično djelo.
Da plati ovome sudu na ime troškova krivičnog postupka paušalni iznos od 150,00 eura, u roku od 15 dana po
pravosnažnosti ove presude.
OštećenaŠabotićEnisa se radi ostvarivanja odštetnog zahtjeva upućuje na gradjansku parnicu.
O b r a z l ože nj e Osnovni Sud u Rožajama
K 238/2010
31. Januar 2011

Osnovno državno tužilaštvo iz Bijelog Polja, podnijelo je ovome sudu optužnicu Kt.br. 402/10 od
04.11.2010.g. protiv optuženog KalačAbdulaha iz Rožaja, zbog krivičnog djela nedozvoljen prekid trudnoće iz
čl. 150. st. 2. Krivičnog zakonika (KZ).
Na glavnom pretresu Zamjenik ODT-a NišavićTanja iz Bijelog Polja je ostala pri podnijetoj optužnici, te je
predložila da sud optuženog oglasi krivim zbog izvršenog krivičnog djela koje mu je optužbom stavljeno na
teret i da ga osudi na kaznu po zakonu.
Zakonski zastupnik oštećene-malol. Š abotićEnise, otac jojŠabotićRafet je u završnoj riječi istakao da se ne
pridružuje krivičnom gonjenju ODT-a u odnosu na optuženog, a postavlja odštetni zahtjevčiji iznos nije
precizirao.
Optuženi je u svojoj odbrani istakao: da je po zanimanju specijalista ginekolog-akušer i da je taj posao
obavljao više od 30 godina u Rožajama. Nakon penzionisanja 2002.g. u svom poslovnom prostoru opremio je
ordinaciju za pružanje medicinskih usluga, a istu nije registrovao. U ovoj ordinaciji pružao je medicinske
usluge pacijentima koje je evidentirao u protokolu, radi svoje evidencije. Istakao je da je aprila mjeseca
2010.g. kod njega u ordinaciju došla oštećenaŠabotićEnisa sa svojim mužem i tražila da je pregleda i utvrdi
da li je gravidna ili ne. Prilikom pregleda utvrdio je da je ista gravidna i da je graviditet starosti 6 nedjelja.
Oštećena je tada tražila da izvrši prekid trudnoćešto je on odbio. Nakon nekoliko dana tj. dana 30.04.2010.g.
ona je ponovo došla sa suprugom i tražila da joj izvrši prekid trudnoće. Kada ju je ponovo pregledao na ultra
zvuku utvrdio je da je plod mrtav i da postoje indikacije daće doći do pobačaja, pa je na njen usmeni zahtjev i
zahtjev njenog muža izvršio prekid trudnoće koji je protekao bez ikakvih komplikacija. Istakao je da nije
tražio pisani zahtjev trudnice, niti pisanu saglasno st njenih roditelja, koji nijesu dolazili sa njom u njegovu
ordinaciju. Nije znao da je oštećena maloljetna, jer je dolazila kod njega na pregled kada je imala prvu
trudnoću, pa je pretpostavljao da je punoljetna, te nije imalo potrebe da joj traži ličnu kartu da bi utvrdio
godine starosti tim priješto je i po fizičkoj konstrukciji izgledala da je punoljetna. Predložio je da ga sud
oslobodi od optužbe, jer nije izvršio djelo koje mu je optužbom stavljeno na teret, a ako ga oglasi krivim
molio je da gašto blaže kazni.
Po ovoj krivičnopravnoj stvari, sud je izveo dokaze: saslušao svedoka-oštećenuŠabotićEnisu, svedoke
ŠabotićRafeta i HonsićHaruna, izvršio uvid u fotokopiju lista protokola ordinacije optuženog broj 55 na ime
ŠabotićEnise i uvid u izvod iz kaznene evidencije na ime optuženog.
Svedok-oštećenaŠabotićEnisa je posvedočila da je rodjena 04.05.1993.g. i da je sa HonsićHarunom stupila u
vanbračnu zajednicu oktobra mjeseca 2008.g., kada je imala petnaest ipo godina iživjela sa njim do početka
maja mjeseca 2010.g. kada ga je napustila i pošla daživi kod svojih roditelja gdje se i sada nalazi. U
vanbračnoj zajednici su dobilićerku novembra mjeseca 2009g., a ovu trudnoću je pratio optuženi kojem je
tada kazala da je maloljetna. Da je nakon toga ponovo ostala gravidna i kada je to saopštila svom mužu
Harunu, isti je tražio da abortira, pa su dana 30.04.2010.g. zajedno pošli u ordinaciju kod optuženog koji joj je
nakon ultrazvučnog pregleda saopštio da je u drugom mjesecu graviditeta. Nije je pitao da liželi da prekine
trudnoću, niti je ona to od njega zahtijevala, većim je saopštio da mora da pripremi ordinaciju za abortus i da
dodju u 13časova. Kada je sa Harunom izašla iz ordinacije tražila je od njega da ne abortira, našta joj je on
odgovorio da neželi više sa njom da ima djece. U 13časova ponovo su došli u ordinaciju kod optuženog koji
je nakon izvršenih priprema izvršio prekid trudnoće bez njenog pristanka oko 14časova. Istakla je da joj
optuženi nije tražio da podnese pisani zahtjev za prekid trudnoće, niti je tražio da dodju njeni roditelji i da
daju pisanu saglasnost za prekid trudnoće. Takodje je istakla da je u to vrijeme imala nepunih 17 godina i da
je optuženi znao da je ona maloljetna jer ju je pitao za godinu rodjenja, a osim toga on je pratio i njenu prvu
trudnoću i tada mu je kazala da je maloljetna.

SvedokŠabovićRafet je posvedočio da je njegovaćerka malol. Š abotićEnisa rodjena 04.05.1993.g. i da je
živjela u vanbračnoj zajednici sa HonsićHarunom od oktobra mjeseca 2008.g. do početka maja mjeseca
2010.g.. Da su u ovoj zajednici dobilićerku i da je tu trudnoću pratio optuženi. Nakon toga oštećena mu je
prič ala da je drugi put ostala gravidna i da ju je Harun natjerao da izvrši prekid trudnoće krajem aprila
mjeseca 2010.g., te ju je poveo kod optuženog koji je izvršio prekid trudnoće bez njenog pristanka i bez
saglasnosti njenih roditelja, a znao je da je maloljetna jer je pratio njenu prvu trudnoću kada mu je saopštila
da je maloljetna.
Svedok HonsićHarun je posvedočio da se malol. Š abotićEnisa udala za njega kada je imala petnaest ipo
godina i da su u ovoj zajednici dobili dijete i tu trudnoću je pratio optuženi. Nakon rodjenja djeteta, oštećena
je ponovo ostala gravidna kada je imala nepunih 17 godina i tražila da je povede kod optuženog na pregled
što je i učinio. Nakon izvršenog pregleda oštećena je tražila da joj optuženi izvrši prekid trudnoće, pa je na
njeno insistiranje izvršio pobačaj. Tom prilikom nije joj tražio dokumentaciju, niti saglasnost njenih roditelja.
Iz lista protokola broj 55 vidi se da je pod ovim brojem optuženi evidentirao da je izvršio prekid trudnoće
oštećenojŠabotićEnisi dana 30.04.2010.g.
Cijeneći odbranu optuženog i sve izvedene dokaze kako pojedinačno, tako i u medjusobnoj vezi u smislučl.
360. st. 2. Zakonika o krivičnom postupku (ZKP), sud je nesumnjivo utvrdiočinjenično stanje kao u
dispozitivu ove presude.
Utvrdjenočinjenično stanje proizilazi iz dokaza izvedenih u postupku, a djelimično nalazi oslonca i u iskazu
optuženog.
Naime, iz iskaza svedokaŠabotićEnise iŠabotićRafeta nesumnjivo se utvrdjuje da je optuženi dana
30.04.2010.g. oko 14časova u svojoj privatnoj ginekološkoj ordinaciji u Rožajama izvršio prekid trudnoćepobačaj malol. Enisi, bez njenog pristanka i bez pisane saglasnosti njenih roditelja, a znao je da je oštećena
maloljetna.
Iskaze ovih svedoka, sud je u cjelosti prihvatio kao jasne, objektivne, uvjerljive i medjusobno saglasne u
bitnom, a dovodeći iste u vezu sa iskazom svedoka HonsićHaruna i optuženog, u dijelu u kojem ne spore da
je kritičnog dana optuženi izvršio pobačaj oštećenojŠabotićEnisi bez pisane saglasnosti njenog roditelja,
zaista nema sumnje u drugačiječinjenično stanje.
Sud je cijenio iskaze svedoka HonsićHaruna i optuženog, u dijelu u kojem navode da je optuženi izvršio
pobačaj oštećenoj na njen zahtjev i sa njenim pristankom, te da nije znao da je oštećena maloljetna u vrijeme
izvrš enog pobačaja, ali njihove iskaze nije prihvatio obzirom da su isti neobjektivni, neuvjerljivi i u cjelosti
opovrgnuti iskazima svedokaŠabovićEnise iŠabovićRafeta iz kojih se jasno utvrdjuje da je optuženi znao da
je oš tećena bila maloljetna u to vrijeme i da je optuženi pobačaj izvršio bez njenog pristanka i bez pisane
saglasnosti njenog roditelja, koju je bio dužan da pribavi u smislučl. 5. Zakona o uslovima i postupku za
prekid trudnoće, š to nije učinio, tako da je očigledno da svedok HonsićHarun sa ovakvim iskazom nastoji da
pomogne optuženom da izbjegne krivičnopravnu odgovornost, a optuženi sa ovakvom odbranom nastoji da
olakša sebi položaj u postupku ili pak izbjegne krivičnopravnu odgovornost.
Dakle, u postupku je utvrdjeno da je optuženi dana 30.04.2010.g. oko 14,00 h, u svojoj privatnoj ginekološkoj
ordinaciji u Rožajama, bremenitojženi-oštećenoj mldb. Š abotićEnisi, bez njenog pristanka i protivnočl. 5.
Zakona o uslovima i postupku za prekid trudnoće (Sl. list CG br. 53. od 07.08.2009.godine), bez pisane
saglasnosti njenog roditelja, izvršio pobačaj.
Cijeneći psihički odnos optuženog prema učinjenom krivičnom djelu, sud je našao da je optuženi bio svestan
svog djela tj. svestan da preduzima opisane radnje bez pristanka oštećene i bez pisane saglasnosti njenog

roditelja i to je htio, pa je krivično djelo izvršio sa direktnim umišljajem.
Pravnom analizom utvrdjenogčinjeničnog stanja, sud je našao da su u radnjama optuženog sadržani svi bitni
elementi krivičnog djela nedozvoljen prekid trudnoće izčl. 150. st. 2. KZ, za koje djelo je sud istog oglasio
krivim i izrekao mu uslovnu osudu, utvrdjujući mu pritom kaznu zatvora u trajanju od 1 (jedne) godine i
istovremeno odredio da se kazna neće izvršiti ukoliko isti u roku od jedne godine ne izvrši novo krivično djelo.
Prilikom odlučivanja o izboru vrste krivične sankcije, sud je imao u vidu težinu izvršenog krivičnog djela,
stepen krivice optuženog, stepen nastupele posledice, okolnosti pod kojima je djelo izvršeno, porodične
prilike optuženog, cijeneći pritom kao olakšavajuće okolnosti njegovuživotnu dob, jer se radi o relativno
starijoj osobi, tečinjenicu da se zakonski zastupnik oštećene nije pridružio krivičnom gonjenju ODT-a, dok
raniju osudjivanost optuženog nije cijenio kao otežavajuću okolnost imajući u vidu protek vremena od ove
osude od 34 godine ičinjenicu da se ne radi o istovrsnom krivičnom djelu, pa je sud u nedostatku
otež avajućih okolnosti našao da je imalo mjesta izricanju ovakve vrste krivične sankcije, ubijedjen da u
konkretnom slučaju radi krivičnopravne zaštite prema optuženom nije nužno primijeniti kaznu, te da se
mož e očekivati daće upozorenje uz prijetnju kazne dovoljno uticati na istog da više ne vrši krivična djela i da
je izrečena uslovna osuda dovoljna za ostvarenje svrhe uslovne osude izčl. 52. KZ i svrhe krivičnih sankcija iz
čl. 4. istog zakona.
Na osnovučl. 202. u vezičl. 199. st. 2. ta č. 9. i st. 3. ZKP u vezičl. 25. Uredbe o naknadi troškova u sudskim
postupcima, sud je obavezao optuženog da plati ovome sudu na ime troškova krivičnog postupka paušalni
iznos od 150,00 eura.
Na osnovučl. 212. ZKP oštećenaŠabotićEnisa se radi ostvarivanja odštetnog zahtjeva upućuje na gradjansku
parnicu.
Sa izloženog odlučeno je kao u dispozitivu ove presude.
OSNOVNI SUD U ROŽAJAMA, dana 31.01.2011.g.
Zapisničar, PREDSJEDNIK VIJEĆA-SUDIJA,
DacićAzra s.r. ZekićMilosav s.r.
PRAVNA POUKA: Protiv ove presude može se izjavitižalba u roku od 15 dana od dana prijema iste i to Višem
sudu u Bijelom Polju, a preko ovog suda.