K.br.781/18

U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U PODGORICI, po sudijiĐukovićGoranu, uz učešće namještenika suda RadevićSanje, kao
zapisničara, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog Č.S. iz P., koga brani branilac A.L., advokat iz P., zbog
krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl.151 st.1 Krivičnog zakonika Crne Gore, nakon pravosnažnosti
Rješ enja o usvajanju sporazuma o priznanju krivice, dana 27.03.2019. godine, donio je

P R E S U D U

Okrivljeni: Č.S., JMBG..., od oca L. i majke P., rođ ene J., rođ en...1945. godine u C., sa prebivalištem u P., Ulica
K. br...., drž avljanin Crne Gore, penzioner, pismen, završio srednju industrijskuškolu, oženjen, otac sedmoro
djece, srednjeg imovnog stanja, neosuđivan,

K r i v j e:

Zatošto je:

Dana 13. avgusta 2018. godine oko 03,00časova, ispred objekta mjesne zajednice "Lj." u Ulici B.B. u P.,
svjestan svog djelačije je izvršenje htio, znajući da je njegovo djelo zabranjeno, teško tjelesno povrijedio
oštećenog M.M., na načinšto je, nakon ranije prepirke sa oštećenim, istog sa obije ruke gurnuo u predjelu
grudi, usljedčega je oštećeni M.M. pao na zemlju i zadobio tešku tjelesnu povredu u vidu preloma gornjeg
okrajka lijeve butne kosti,

- čime je izvršio krivično djelo teška tjelesna povreda izčl. 151 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.Osnovni Sud u Podgorici
K 781/2018
27. Март 2019

Pa mu sud primjenom citiranih zakonskih propisa tečl. 4 st. 2, 15, 32, 36, 42, 52, 53 i 54 Krivičnog zakonika
Crne Gore, tečl. 226 i 229 Zakonika o krivičnom postupku,

I z r iče
USLOVNU OSUDU

Kojom mu prethodno utvrdjuje kaznu zatvora u trajanju od 6 ( š est) mjeseci i istovremeno određuje da se
utvrđ ena kazna neće izvršiti ukoliko okrivljeni u roku od 2 (dvije) godine po pravosnažnosti presude ne izvrši
novo krivično djelo.

Obavezuje se okrivljeni da na račun budžetskih sredstava suda uplati troškove krivičnog postupka u iznosu
od 60,50 eura, kao i da na ime paušala uplati novčani iznos od 30,00 eura u roku od 15 dana po
pravosnažnosti presude.
O b r a z l ože nj e

Osnovno državno tužilaštvo je podnijelo optužni predlog Kt.br. 1381/18 od 26.11.2018. godine protiv
okrivljenog Č.S., zbog krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl. 151 st. 1 Krivičnog zakonika.

Utvrđujući da li postoji dovoljno dokaza o krivici okrivljenog za predmetno krivično djelo, na ročištu za
razmatranje sporazuma o priznanju krivice, državni tužilac je podnio sudu dokaze koje je prikupio u
prethodnom postupku.

Iz sadržine prikupljenih dokaza na koje okrivljeni i njegov branilac nijesu imali primjedbi sud je zaključio da je
državni tužilac pružio dovoljno dokaza o krivici okrivljenog Č.S., i da je okrivljeni u vrijeme, mjesto i na način
opisan u izreci ove presude, izvršio krivično djelo teška tejelsna povreda izčl. 151 st. 1 Krivičnog zakonika
Crne Gore.

Odlučujući o visini krivične sankcije i sporazumu o priznanju krivice zaključenog između stranaka, ovaj sud je
našao da je predlog stranaka u vezi sa krivičnom sankcijom prihvatljiv. Ovo sa razlogašto kod okrivljenog
nema otežavajućih okolnosti, dok je kao olakšavajuće okolnosti sud cijenio njegovu raniju neosuđivanost,
utvrđ enu iz izvoda iz kaznene evidencije KE 1785/18 od 14.12.2018. godine, njegove porodične prilike -
činjenicu da je oženjen i otac sedmoro djece, kao i godineživota okrivljenog, koji je u vrijeme izvršenja
krivičnog djela imao 73 navršene godineživota, pa je okrivljenom izrekao uslovnu osudu kojom mu je
prethodno utvrdio kaznu zatvora u trajanju od 6 ( š est) mjeseci i istovremeno odredio da se izrečena kazna
neće izvršiti ukoliko okrivljeni u roku od 2 godine od pravosnažnosti presude ne izvrši novo krivično djelo,

nalazeći daće ovakvom krivičnom sankcijom ima ostvariti svrha uslovne osude izčl. 52 st. 2 KZCG u okviru
opš te svrhe propisivanja i izricanja krivičnih sankcija izčl.4 st.2 KZCG.

Sud je, shodnočl. 229 ZKP-a obavezao okrivljenog da na račun budžetskih sredstava suda uplati troškove
krivičnog postupka u iznosu od 60,50 eura, koji se odnose na ime nagrade vještaku medicinske struke. Sud je
takođe, shodnočlanu 226 stav 3 ZKP-a sud je obavezao okrivljenog na ime paušala uplati novčani iznos od
30,00 eura u roku od 15 dana po pravosnažnosti presude.

Sa izloženog, primjenom citiranih Zakonskih propisa, odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U PODGORICI
Dana, 27.03.2019. godine

S U D I J A,
ĐukovićGoran,s.r.

PRAVNA POUKA:
Protiv ove presude nije dozvoljenažalba.

ZTO: Sanja RadevićDN-a:
- ODT-u Podgorica
- Okrivljenom Č.S.
- Braniocu okrivljenog, advokatu A.L.
- Oš tećenom M.M.
- Punomoćniku oštećenog, advokatu K.S.
- a/a

Postupljeno dana:______________
Namještenik suda:______________