K.br.92/12

U IME CRNE GORE

Viši sud u Podgorici, u vijeću sastavljenom od sudije JovićDragoja, kao predsjednika vijeća i sudija Suzane
Mugoša i Cvetićanin-Ogn jenovićSonje, kaočlanova vijeća, uz učešće namještenika suda Cupara Mile, kao
zapisničara, u predmetu optužene M.M., zbog krivičnog djela ubistvo na mah izčlana 145 Krivičnog zakonika
Crne Gore, nakon održanog glavnog pretresa dana 24.01.2014. godine, sa kojeg je javnost bila djelimično
isključena, kome su prisustvovali zastupnik optužniceŽeljko Tomkovićzamjenik Višeg državnog tužioca u
Podgorici, predstavnik oštećene porodice M.A., optužena M.M. i njen branilac P.R., adv. iz T., donio je i dana
13.02.2014. godine javno objavio

P R E S U D U

OPTUŽENA M.M., JMBG....., od oca Z. i majke D., rodjene V., rodjena... godine u P., sa prebivalištem u P., ul.
D.O. br..., student I godine P.f., neudata, nezaposlena, srednjeg imovnog stanja, neosudjivana,

K R I V A J E

Zatošto je:
Viši Sud u Podgorici
K 92/2012
13. Februar 2014

“Dana 29.04.2012. godine, u jutarnjim satima u P., u naselju Z., u ulici P..., u stambenoj zgradi broj.., u
prizemlju, u stanu broj.., vlasništvoĐ.S., oštećenog M.R. lišilaživota na mah dovedena bez svoje krivice,
njegovim napadom, u stanje jake razdraženosti, na načinšto je oštećeni nakon ulaska u stan iznenada bez
razloga udariošakom u lice i nakon toga, u nastavku tog dogadjaja, jošnekoliko puta, š to je kod okrivljene
izazvalo stanje jake razdraženosti, usledčega je, nakon prestanka napada, uzela kuhinjski no ž, dužine sječiva
20 cm, i ubola oštećenog u predjelu ispod lijeve ključne kosti, iako je bila svjesna da ga na taj način može lišiti
života, pa je to i htjela, nanijevši mu tešku tjelesnu povredu opasnu poživot, u vidu ubodne rane, od koje
povrede je usljed iskrvarenja iz presiječenih krvnih sudova dužkanala rane ubodine nastupila smrt kod
oštećenog”.

- čime je izvršila krivično djelo ubistvo na mah izčlana 145 Krivičnog zakonika Crne Gore,

pa je sud na osnovu citiranih zakonskih propisa, tečl. 36, 42 i 51 KZ CG ičlana 374 Zakonika o krivičnom
postupku

O S UĐU J E

na kaznu zatvora u trajanju od 3 (tri) godine i 6 ( š est) mjeseci, u koju joj se uračunava vrijeme provedeno u
pritvoru od 29.04.2012. godine do 13.02.2014. godine.
Na osnovu člana 226 i 229 Zakonika o krivičnom postupku optužena se obavezuje da na ime troškova
krivičnog postupka uplati iznos od 1.732,50 eura i sudskog paušla 150,00 eura, u roku od 15 dana po
pravosnažnosti presude.
Optuženoj se izriče mjera bezbjednosti oduzimanja kuhinjskog noža dužine sječiva 20 cm, kao predmeta
upotrijebljenog za izvršenje krivičnog djela.

Predstavnik oštećene porodice pokojnog M.R., osnovomčl. 239 Zakonika o krivičnom postupku, upućuje se
da imovinskopravni zahtjev za naknaduštete, u cjelini ostvaruje u parničnom postupku.

O b r a z l ože nj e

Zastupnik optužnice je nakon sprovedenog dokaznog postupka, uz neznatno preciziranje, ostao pri
podnijetoj optužnici KT.br. 32/12 od 03.jula 2012. godine, kojom je optuženoj M.M. stavljeno na teret da je
izvrš ila krivično djelo ubistvo izčlana 143 Krivičnog zakonika na način, u vrijeme i mjestu bliže opisano u

dispozitivu tog optužnog akta. Medjutim, nakon sprovedene glavne rasprave sud je utvrdio da se radi o
krivičnom djelu ubistvo na mah izčlana 145 Krivičnog zakonika Crne Gore, pa je u tom smislu prilagodio
utvrdjenočinjenično stanje rezultatima izvedenih dokaza, izmijenivšičinjenični opis i pravnu kvalifikaciju
djela onako, kako je to navedeno u izreci ove presude.

Djelimično je isključena javnost na glavnom pretresu dok su trajali odgovori okrivljene na pitanja branioca
radi zaštite ličnog i porodičnogživota kako njenog, tako i pokojnog M.R..

Sud je u dokaznom postupku u skladu sa zakonom neposredno saslušao predstavnika oštećene porodice
M.A., svjedoke D.Z., Đ.S., Ž.B., B.D., P.M., M.G., R.D., K.N., K.J., D.K., V.G., vještaka sudsko medicinske struke dr
R.N. koji je branio svoje pisane nalaze i mišljenja, forenzičke genetike K.S., koja je branila svoje pisane nalaze i
mišljenja iz izvještaja 1974/12 i 1974-2/12 o DNK vještačenju, daktiloskopske struke J.J., koja je branila svoj
nalaz i mišljenje iznijet na zapisniku broj 551/12-1 Forenzičkog centra Danilovgrad o daktiloskopskoj pretrazi
tragova papilarnih linija, trasološke struke mr S.D., koji je branio svoj nalaz i mišljenje broj 1975/12 o
trasološkom vještačenju, predstavnika tima vještaka neuropsihijatrijsko, psihijatrijske i psihološke struke,
neuropsihijatra prof. dr M.S., koji je u prisustvučlanova tima vještaka psihijatra dr G.Ž. i psihologa B.I.S.,
branio pisani nalaz i mišljenje od 13.05.2013. godine, te je pročitao zapisnik o uvidjaju Višeg državnog tužioca
u Podgorici Ktr. br. 325/12 od 29.04.2012. godine, dvije službene zabilješke Uprave policije - PJ Podgorica -
Ekspozitura za krim. tehniku i uvidjaje Ku. br. 361/2012 od 29.04.2012. godine, sačinjene od strane ovlašćenog
policijskog službenika S.J., službenu zabilješka Uprave policije - PJ Podgorica - Ekspozitura za JRM Ku. br.
361/2012 od 29.04.2012. godine, sačinjena od strane ovlašćenih policijskih službenikaŽ.B. i B.D., Izvještaj
Uprave policije - PJ Podgorica o kriminalističko-tehničkom pregledu lica mjesta Ku. br. 361/2012 od
29.04.2012. godine, izvještaj ljekara JZU Zavod za HMP Podgorica, br. protokola 17467 od 29.04.2012. godine
na ime okrivljene M.M., izvještaj ljekara specijaliste hirurga JZU KCCG - Urgentni centar, br. protokola 6727 od
29.04.2012. godine ima ime okrivljene M.Ma., izvještaj ljekara specijaliste psihijatra JZU KCCG - Urgentni
centar, br. protokola 502 od 29.04.2012. godine ima ime okrivljene M.M., izvještaj ljekara specijaliste
ginekologa JZU KCCG - Urgentni centar, br. protokola 2551 od 29.04.2012. godine ima ime okrivljene M.M.,
izvještaj Uprave policije PJ Podgorica br. 29-245/12-1775/2-2231 od 23.05.2012. godine iz kaznene evidencije
za okrivljenu M.M., te je izvršio uvid u fotoelaborat Uprave policije - PJ Podgorica br. 20-28-244-806/1267 od
29.04.2012. godine, fotoelaborat Uprave policije - PJ Podgorica br. 20-28-244-783/1265 od 29.04.2012. godine
i reprodukovao fotoelaborat u digitalnoj formi koji je sačinjen prilikom uvidjaja.

Optužena M.M. je pred tužiocem navela da je sa pok. M.R. kritične noci oko 23,30 - 23,45časova, izašla u
jedan ugostiteljski objekat u P. u kojem su konzumirali alkohol, dok nijesu odlučili da krenu u stan, u koji su
se vratili oko 05 - 06 sati. U tom lokalu izmedju njih nije bilo nikakvih problema, ali je R., č im su ušli u taxi
poč eo da priča svašta i naziva je pogrdnim imenima. Ć utala je, jer je znala koliko je nasilan kada popije i da
tada nije "pričistoj svijesti". Optužena tvrdi da je oštećeni te noći prvi put udario, č im su ušli u stan, u
predjelu lica. Pala je od tog udarca i udarila glavom u parket. Nije gubila svijest, ali nije mogla odmah ni da
ustane. Č ula je oštećenog da govori "sadćešti da vidiš, samo se ti foliraj" i da potom izlazi iz stana. Tek nakon
toga je uspjela da ustane i dodje do prozora. Vidjela je R. da sjedi u automobilu i tada je sa njegovog telefona
pozvala njegovog sestrića M., a nakon toga i jednog njegovog druga koji je te noći zajedno sa njima bio u
lokalu. I jednom i drugom telefoni su bili isključeni. Namjeravala je nekog od njih da pozove u stan i tako
spriječe pokojnog da joj nešto ne uradi. Medjutim, kada je oštećeni ugledao na prozoru i krenuo ka stanu,
uspjela je da zaključa vrata, govoreći mu da ne može ući unutra. On je molio da mu ih otvori kuneći se u

kćerku i ubjeđujući je da joj se neće ništa desiti ("M.mi moje, neću ti ništa"). Odlučila je da mu otvori vrata, ali
čim je to učinila, oštećeni je odmah udario, nakončega joj se "prekinuo film" i nije se mogla sa sigurnošću
sjetitišta se dalje dešavalo. Sjeća se samo da je poletjela i uzela nožu namjeri da se odbrani, jer je znala daće
nastaviti dalje da je udara. Htjela je samo da ga zakači, malo posječe, ali se on zaletio prema njoj i, kroz
odgovore na postavljena pitanje u vezi te situacije, prisjetila se, da ga je udarila nožem na lijevu stranu, u
predjelu grudnog koša. Nije znala da kaže gdje ga je tačno udarila "jer je on natrčao" i da je očekivala daće je
udarcem pesnicom ubiti, jer mu se to mnogo puta ranije dešavalo. Takodje je pojasnila, da ga je udarila samo
jedanput i to na prelazu iz hodnika u spavaću sobu, tamo gdje su spoljna vrata.

U svom slobodnom izlaganju je pojasnila da je R. nakon tog udarca istrčao napolje vjerovatno da traži pomoći da je svuda bila krv. Nije mogla da objasni da li je i ona, kako je rekla, istrčala napolje, kada je nožizvadila,
gdje ga je ostavila, bacila. Takodje je navela, da se oštećeni vratio u stan i tražio od nje da pozove hitnu
pomoć, govoreći da umire, našta mu je ona odgovorila da se folira. Inače, kada bi se napio oštećeni bi
uzimao nožplašeći optuženu daće isjeći vene, ruke, bio je agresivan ičak joj je jednom prilikom slomio nos. I
tada je tvrdila da posjeduje rentgentski snimak kao dokaz tih tvrdnji.

Na kraju je pojasnila, kroz odgovore na postavljena pitanja, da je te noći bila u stanu na M.b. i da se svađala sa
njim preko telefona, jer nije htjela da izadje u grad. Ipak je pristala, plašeći se da ne dodje ispred kuće i pravi
gluposti, š to mu ne bi bilo prvi put. Inače, te noći su u tom lokalu sjedili u društvu sestrića pokojnog, M. i
njegove djevojke, fudbalskih sudija J.K. i M., fudbalera G., dok su im se kasnije pridružili pjevačica K. i njen
menadžer.
Pojasnila je i da se sa oštećenim upoznala prije godinu dana, da medju njima u početku nije bilo ničega i da
su od skora u nekoj vezi, iz straha, jer mu nikada nije smjela reći ne ili ne mogu, zatošto bi tada pravio haos.
Često je dolazio kod nje kući, udarao je i u jutarnjim satima izvinjavao, pozivajući se na alkohol, da bi joj
nakon nekoliko dana govorio da je te udarce zaslužila.

Na glavnom pretresu je u potpunosti negirala izvršenje krivičnog djela stavljenog joj na teret započevši
odbranu tvrdnjom, da nije ubila R.Mi. i kako vrijeme prolazi sve je više ubijedjena u tučinjenicu. U toj noći
28./29.04.2012. godine došla je sa pokojnim R. u ugostiteljski objekat "C.d." zajedno sa njegovim sestrićem P.M. u kojem su zatekli njegovu djevojku. Nešto kasnije njihovom društvu se pridružila pjevačica K.O., sa
njenim menadžerom D. i fudbalerom G. Neko je od njih imao i ključod stana, u kome ježivio pokojni, jer su
tamo ostali da se presvuku. Ponovila je da su se u njihovom društvu nalazili J.K., fudbalski sudija i jošjedan
kome ne zna ime.
U tom ugostiteljskom objektu su bili do 04 sati i potom su se sa njegovim sestrićem M. i njegovom djevojkom
taksijem uputili ka stanu u kome ježivio pokojni R. Ispred stana je izašla iz taksija sa R. dok su oni nastavili
put u nepoznatom pravcu. Optužena je ponovila da je R. odmah po ulasku u stan ošamario i da je od tog
udarca pala na pod. Udarila je potiljačnim dijelom glave o podlogu i od tada se više ne sjeća nijednog detalja,
iako se, kako je rekla, nije onesvijestila. Ustvari, nekih pojedinosti se sjeća kroz maglu, ali nije mogla da kaže
šta joj je sve ostalo u sjećanju.
Optužena je ostala pri odbrani koju je iznijela na glavnom pretresu, dok je različitost tako datih odbrana
objasnila potpunom izgubljenošću pred tužiocem, kada nije ni znalašta se sve desilo, niti se tih detalja, koji
su joj pročitani kao njen iskaz, mogla sjetiti, kao ni prostorije u kojoj je saslušavana od strane tužioca.

Iznijela je sumnju, da joj je neko u toj noći u piće sipao neku supstancu i da se zato ne sjećašta se sve u toj
noć i dešavalo. Nikada u svomživotu nije koristila opojne droge, ali je znala ponekad da konzumira alkohol,
kao i u toj noći, kada je popila piće medušku rakiju i koktel "Blu frog". Sjetila se da je popila 12-takčaša te
rakije i tri koktela. Č aše rakije je pila jednu za drugom, odmah po njihovom dolasku u lokal.

Na glavnom pretresu, na kome je javnost bila djelimično isključena, zbog zaštite njihovog ličnog i porodičnog
života, kroz odgovore na pitanja branioca je dopunila svoju odbranu tvrdnjom da je R. upoznala prije
punoljetstva koji joj je u početku iskazivao roditeljsku ljubav i doživljavala ga je kao zamjenu za oca koji se
razveo od njene majke. Kasnije je počeo da joj priča, kako je voli i da u njoj vidi svešto ječitavživot htio, ali je
ona mislila da sešali, da to nije tačno. Kako je vrijeme odmicalo njihov odnos se komplikovao učestalim
svadjama, fizičkim nasiljem, prijetnjama koje se nijesu odnosile samo na nju, nego i na njenu porodicu i
deč ka sa kojim je bila u vezi tri i po godine. Trpjela je i patila, jer je bila spremna na sve, kako bi zaštitila one
koje voli. Seksualne odnose je počela da održava krajem avgusta ili početkom septembra 2011. godine i oni
su joj ličili na sve, osim na normalne jer je tjerao na svakojake stvari, da ga zadovoljava na različite načine,
stalno je nazivajući pogrdnim imenima za vrijeme trajanja tih odnosa koji su se, obično, završavali batinama.
Na sve načine je pokušavala da raskine tu vezu, a kada bi to pomenula počeo bi da joj prijeti daće ubiti njenu
porodicu i daće joj napakostiti narazličite načine. Na kraju se pretvorila u zombija i svešto bi joj rekao
jednostavno je prihvatala, jer "ne" nije smjelo da postoji u njenom rečniku. Primoravao je na seksualne
odnose sa drugim ljudima i više osoba u isto vrijeme. Kada nijesu bili zajedno, stalno bi je zvao i morala je da
uradi svešto je od nje tražio. Jednom prilikom dok je on boravio u P., ali se nije mogla sjetiti kada, a ona u P.
pozvao je telefonom u tri sata noću i rekao da izadje na ulicu, jer hoće da je vidi. Koliko je bila preplašena to je
i uradila iako je znala da se on nalazi daleko od P.

Nos joj je slomio sredinom novembra 2011. godine u K., kada se nalazio u alkoholisanom stanju. Tada ga je
molila i preklinjala da je vodi kod doktora, jer nije mogla da diše i to je učinio, tek poslije par sati, kada je
popustilo dejstvo alkohola. Zbog toga je ponovo zatražila, par dana kasnije, medicinsku pomoću P. i taj
dokaz je kasnije prezentiran sudu. Ostala je i trudna sa R., a kada je za to saznao stalno je tukao pesnicama u
stomak, š amarao i govorio da to dijete ne smije da se rodi, pa je zbog svega toga imala pobačaj u januaru
2012. godine. Na kraju je navela, da je sve to imalo ogromne posledice na njenživot, stvaralo ogroman
pritisak i mnogo puta je pomišljala da naškodi sebi, ali je htjela i da pronadje neki drugi način da se izvuče iz
te situacije. Iako joj je u početku rekao da predstavlja bitnu osobu u njegovomživotu na kraju se ispostavilo
da je ona za njega bila onošto je kasnije jednom prilikom rekao "veliko ništa", te stalno ponavljao poslednjih
mjeseci, vrijedjajući je da je smeće, đ ubre, kurva. Nikome nije smjela da se obrati, jer je znala da bi to moglo
tragično da se završi. Nije znala tačnočime se on bavi, ali je znala da je bio predsjednik f. k. Nije imala pristup
njegovim telefonima koje je kako je rekla sa sobom nosio i kada je odlazio u toalet. Š ta god da joj je uradio u
životu bila je spremna da trpi i nikada ne bi odlučila da ga ubije, jer nije takavčovjek koji bi to mogao bilo
kome da uradi.

Ovla šćeni predstavnik porodice oštećenog, M.A. se pridružio krivičnom gonjenju, a imovinskopravni
zahtjev za naknaduštete nije postavio u ovom postupku.

Svjedok D.Z. je kritičnog dana, oko 06,30časova, dok se nalazio u svom stanu, č uo svađu iz stana koji se
nalazi ispod njegovog, nakončega je izašao u hodnik i kroz svjetlarnik, ispred ulaza zgrade, primijetio jedno
nepoznato lice, za koje je znao da povremeno koristi pomenuti stan. Bilo je samo u donjem vešu, krvavo po
tijelu i u desnoj ruci držalo peškir prislonjen u predjelu lijeve strane grudi, dok je lijevom rukom pokazivalo
prema ulazu i nešto govorilo, š to on nije razumio. Odmah se vratio u svoj stan i zvao policiju, koja je nakon
pet minuta došla sa hitnom pomoći, koja je to lice prevezlo u bolnicu. Na glavnom pretresu je dodao da nikad
ranije iz tog stana niječuo ništašto bi ga podsjećalo na konfliktnu situaciju.

SvjedokŽ.B. je naveo da su kritičnog dana, u 06,47časova, od strane dežurne službe CB Podgorica, on i
njegov kolega, B.D., poslati u naselje Z. - Ulica p..., po prijavi građana. Na licu mjesta su zatekli tragove krvi
ispred ulaza zgrade, na stepeništu i kod ulaznih vrata stana u prizemlju, desno od stepeništa. Ulaskom u taj
stan, u dnevnoj sobi, na trosjedu, vidio je jednu djevojku u donjem vešu, umazanu krvlju po cijelom tijelu.
Pored nje je bio jedan kuhinjski no ž, koji je sa dva prsta desne ruke uzeo za dršku i odložio pored komode za
televizor na podu, iz bezbjedonosnih razloga, jer je djevojka bila pod stresom. U spavaćoj sobi, desno od
ulaznih vrata, na ležaju, zatekli su jedno lice samo u boksericama obliveno krvlju. U stanu su zatekli i ekipu
hitne pomoći i zajedno sa njima iznijeli povrijeđeno lice do ambulantnog vozila kojim je isto transportovano
o bolnicu. Od djevojke su uzeli njene lične podatke i lične podatke za povrijeđeno lice, nakončega je on
obezbijeđivao stan, a njegov kolega prostor ispred ulaza zgrade, do dolaska ekipe za uviđaje i tužioca. Na
glavnom pretresu je dodao da nije prisustvovao samom uvidjaju, a kada su mu pokazane fotografije broj 9 i
10 iz fotoelaborata sačinjenog tom prilikom, izjavio je da je to mjesto na kojem je položio nožpored komode,
ali da u tom trenutku na rukama nije imao rukavice.

Svjedok B.D. je potvrdio da je kritičnog dana u 06,47časova, sa kolegomŽ.B., poslat u naselje Z., Ulica p...,
jer su gradjani prijavili da je ispred zgrade zv. "k." primijećeno jedno lice krvavo po tijelu. Dolaskom ispred te
zgrade, kod ulaznih vrata iste, primijetili su tragove krvi koji su vodili ka stepeništu i ulaznim vratima stana u
prizemlju desno od stepeništa. U tom stanu u dnevnoj sobi, lijevo od ulaznih vrata, nalazila se jedna djevojka
koja, u gornjem dijelu tijela nije imala odjeće, većsamo donji veši bila je umazana krvlju, dok je u spavaćoj
sobi, desno od ulaznih vrata, zatečeno jedno lice, na francuskom ležaju, obliveno krvlju i samo sa crnim
minimalkama. U stanu su zatečeni i doktorica hitne pomoći, medicinski tehničar i vozač, te su zajedno sa
njima ovo lice iznijeli do vozila hitne pomoći nakončega je isto transportovano do Urgentnog bloka. Potom
su se vratili u stan da bi isti obezbjedjivali do dolaska tužioca i ekipe za uvidjaje. Od djevojke su uzeli lične
podatke i podatke o povrijeđenom licu, dok su na trosjedu u dnevnoj sobi, na kojem je ista sjedila primijetili
crni kuhinjski nožkoji je njegov kolega uzeo sa dva prsta desne ruke i odložio ga pored komode za televizor,
jer je ona djevojka bila pod stresom. Na glavnom pretresu je dodao da nije mogao primijetiti, da li je
optužena imala krv na rukama, te da misli da je u tom trenutku bila bosa, kao i da od njihovog dolaska
djevojka nije dodirivala no ž.

Svjedok M.G. se kritičnog dana nalazio u sastavu uvidjajne ekipe kao krim tehničar, pa je pored
fotografisanja lica mjesta obavio i one radnje koje su bliže navedene u Izvještaju o kriminalističko tehničkom
pregledu lica mjesta. Na više pitanja je odgovorio i pojasnio, da u fotoelaboratu elektronske verziječiji su
snimci narezani na CD nedostaju fotografije 5345, 5349, 5351 i 5358, zatošto je moguće da nijesu uspjele, blic
nije okinuo i dobro se nijesu vidjele, pa se takve fotografije brišu nekada i na licu mjesta, ali u fotoaparatu
ostaje memorisan broj pod kojim su napravljene. Nije mogao da se sjeti, gdje su se sve mobilni telefoni
nalazili u stanu, ali je pojasnio da su na kraju stavljeni na sto, jedan pored drugog zajedno sa jošjednim

fotoaparatom i da je tako napravljena jedinstvena fotografija. Takodje se prisjetio, da je dolazeći na uvidjaj
zatekao M.M. obučenu u crvenu haljinu, koju je ona kasnije po nalogu tužioca skinula i ista je izuzeta radi
dodatnih vještačenja. Na licu mjesta je izmjerena i dužina sječiva noža i koliko se sjeća ona je i navedena u
služ benoj zabilješci da iznosi 20 cm, a da ukupna dužina noža nije mjerena. Izuzeti su i ostali tragovi sa lica
mjesta koji su bliže navedeni u zapisniku o uvidjaju i izvještaju o kriminalističko tehničkom pregledu lica
mjesta. Na kraju je pojasnio da su neke stvari koje se vide na fotografiji u CD verziji, koje se ne nalaze u
fotoelaboratu spisa predmeta, tačnije crne patike tamo bile prije negošto ih je M.M. obula, kao i trenerku,
dok je u vezi jednog rokovnika koji se vidio na stolu pojasio, kako je moguće da ga je tamo spustio neko od
njegovih kolega.

SvjedokĐ.S.je naveo daživi u B. i da u P. ima jednosoban stan površine oko 50 m2, koji se nalazi u naselju Z.
u Ulici p..., koji je, dana 11.05.2011. godine preko Agencije za nekretnine "M." iz P.izdao u jednogodišnji zakup
Š.A., koja ga nije koristila, nego njen kum kome ne zna ime i prezime. Od momenta kada je izdao stan nije
dolazio u njega, sve do 29.04.2012. godine, kada je saznao od investitora zgrade da se u njemu nešto desilo i
policija mu je vratila ključeve i o tome izdala potvrdu nakon završenog uvidjaja.

Svjedok P.M. je naveo da je 28. aprila 2012. godine, oko 23,45časova sa ujakom M.R. pošao taksijem do
naselja M. b., gdježivi M.M., da bi potom zajedno otišli u kafića "K.D.", u centru grada, po pozivu R.G. koji je u
tom lokalu organizovaožurku. U separeu su sjedili sa joštri R. prijatelja, a pridružila im se i njegova drugarica
R.D., oko 01,00časova. U kafiću su ostali do 04,00časa. Taksijem su on, R., M. i Dr. krenuli u naselje Z., gdje se
nalazi stan u kome ježivio R. i koji je zajedno sa M. tu izašao, a oni su produžili taksijem do redakcije "D.", gdje
je D. stanovala. On je izašao kod svog stana u naselju Z. u P. Negdje oko 06,30časova na njegov mobilni
telefon broj....., dobio je poziv sa broja.... koji je koristio pokojni R., a kada se javio niječuo ničiji glas, pa je
imao utisak da ga je greškom pozvao. Nakon toga je pokušao da dobije pokojnog na isti broj, ali se on nije
javljao, dok je kasnije telefon bio isključen. Oko 07,10časova sa broja mobilnog telefona koji je koristila M.M.,
dobio je poruku sadržine "on je u bolnici", nakončega je odmah pozvao, da bi mu se javio policajac i rekao da
je uvidjaj u toku. Pokojni R. je upoznao M. u junu 2011. godine u P., i sa optuženom je bio u dobrim odnosima.
Kada bi službeno dolazio u P. boravio je u onom stanu, u kome bi, za to vrijeme, i M. dolazila. Na glavnom
pretresu je pojasnio da su te večeri sjedili u separeu sa J.K., Z.V. i jošjednom osobom, te da su on i R. pili džin
tonik, a M. “J.”, kao i da je na stolu bilo i nekih koktela, ali ne zna ko ih je konzumirao. Po njegovom mišljenju,
nakon izlaska iz lokala, niko nije bio u nekom posebno pijanom stanju i tvrdi da u povratku, za vrijeme vožnje
taksi vozilom nije bilo nikakvih konfliktnih situacija izmedju R. i M., kao ni za vrijeme njihovog zajedničkog
sjedenja u kafiću.

Svjedok R.D. je u lokal “C.d.” došla sama oko 12,00časova na poziv G.R. i P., inače njenog prijatelja, i bila je u
druš tvu više osoba koje inače ne poznaje sem pokojnog M., kojeg zna iz vidjenja. Sjutradan je u novinama
vidjela sliku osobe osumnjičene za njegovo ubistvo, koja je bila sa njima te večeri. Lokal su napustili oko
03.30 i to taxi vozilom u kojem su bili ona, P., optužena i sada pokojni M. Prvo su u naselju Z., izašli M. i M., a
nakon toga ona u društvu P., u naselju M. gdje stanuje. Tokom vožnje taksijem nije bilo nikakve svadje u
vozilu.

Svjedok K.N. je naveo da mu ništa nije poznato u vezi pomenutog događaja, te da kritične večeri nije bio u
njihovom društvu, niti je uopšte dolazio u P., kao i da je za ubistvo njegovog prijatelja M.R., saznao u jutarnjim
satima iz sredstava javnog informisanja. Takodje je dodao da je oko 08,00časova, kada se probudio na svom
telefonu.... vidio propušten poziv sa telefona koji je koristio njegov prijatelj M.R. Koliko se sjeća oko 08,15
časova je pokušao da ga nazove na broj telefona 067 odnosno na broj koji je memorisan na njegovom
telefonu i nije znao da se radilo o broju operatera mobilne telefonije 068, kao i da nije imao broj telefona M.M.
niti je sa njom ikada imao bilo kakav telefonski razgovor.

Svjedok K.J. je naveo da je kritične večeri bio pozvan nažurku te da je nakon dolaska oko 23,30časova sjeo
sa njegovim drugom M. u prvi separe, gdje se nalazio M. sa M.M., njegovim sestrićem P.M. i još5-6 njemu
nepoznatih osoba. On i njegov drug su ostali do 05,00časova. U 08,00časova pozvao ga je M., od kojeg je i
saznao da je M. nožem ubila R. Od prisutnih osoba poznavao je i fudbalera G.Vu., dok u stanu pokojnog M. nije
bio te noći.

Svjedok D.K. je navela da ne zna ništa o okolnostima pod kojima je ubijen M.R., ali je tačno da se te noći
zatekla u pomenutom kafiću, u koji je došla oko 02,00časova, sa svojim menadžerom D.Ba., na poziv
pokojnog M. U društvu M. su zatekli njegovog sestrića, te G.V. i jošpar osoba. Tvrdi da je u 03,00časova otišla
u hotel “L.”, gdje je odsjela. Takodje je pojasnila da je, u P. stigla 29.04 oko 20,00časova i nešto kasnije otišla
na večeru sa M. njegovim sestrićem, njenim menadžerom, kao i G.V., u jedan lokal u kome su se zadržali sat
vremena, nakončega su otišli u stan pokojnog M. Iz tog stana, ona i njen menadžer su otišli na svirku u
noć nom klubu “ Š ” (S), a oni u kafić, u kome su im se kasnije pridružili. Vrijeme od 03,00časova, nakon
odlaska iz kafića do 07,00časova je provela u hotelu. Za smrt M. je saznala ujutro, jer je sestrićpokojnog zvao
G.V., koji je to njoj prenio. Dodala je da su svi iz tog društva, te noći u kafiću (“C.D.”), bili pod uticajem
alkohola, te da se u tome, pogotovo, isticala optužena, ali da između nje i pokojnog nije primijetila nikakvu
konfliktnu situaciju.

Svjedok V.G. je naveo, da je o smrti M. saznao od njegovog sestrića M.P. Tog dana ga je pozvala pjevačića
K.O. (D.) i pitala da li ima neko mjesto da se presvuče pred zakazan nastup u P. Pošto se lično poznavala sa
pokojnim M. on je predložio da to učini u njegovom stanu u Z. Nakonšto su se našli u jednom lokalu, gdje je
doš la sa svojim menadžerom B., oko 20 ili 21čas su otišli u stan, gdje se nisu dugo zadržali. Oko 23,00 pokojni
M. je sa M. otišao iz stana, a on, K. i njen menadžer su stan napustili oko 24,00časova. On ih je ostavio ispred
diskoteke u kojoj je K. trebala da gostuje, a zatim se uputio u kafićgdje je bio pokojni M., M. sa djevojkom i
optužena. Oko 03,00časova pridružili su im se K. i menadžer, a nedugo nakon toga njih troje su pošli u hotel
“L”. Sjeća se da mu je, dok su bili u kafiću, optužena poslala poruku “idiot”, š to se sigurno odnosilo na
pokojnog M. i ne sjeća se da li je odgovorio na tu poruku. Nikakvu konfliktnu situaciju između njih nije
primijetio te večeri. Navedenu poruku primio je na broj telefona koji je u to vrijeme koristio (....). Ujutro je
obavio razgovor sa P. koji mu je rekao da je M. ubijen, š to je on prenio K. i njenom menadžeru. Dodao je da
M.M. poznaje od 2010. godine kada je došao u P.

Iz zapisnika o uviđaju Višeg državnog tužilaštva od 29.04.2012. godine proizilazi da se lice mjesta nalazi u
stambenoj zgradi broj 42, u naselju Z., Ulica p..., u stanu broj..., površine 49 m2, vlasništvoĐ.S. Trotoar ka
ulazu u stan je umazan mrljama crvene boje nalik na krv, kao i stepenište, podest i zidovi od ulaza. Na

ulaznim vratima stana pronađeni su tragovi nalik na krv. Stan se sastoji iz hodnika iz kojeg se, pravo naspram
ulaznih vrata nalazi kupatilo, desno je spavaća soba, a lijevo je dnevna soba sa trpezarijom i kuhinjom. U
hodniku prema dnevnoj sobi zatečen je bijeli jorgan natopljen tečno šću crvene boje nalik na krvi, na podu
velika lokva tečnosti nalik na krv, dok su zidovi umazani tragovima nalik na krv, a u dnevnoj sobi, počitavom
podu, nalaze se tragovi nalik na krv. U dnevnoj sobi, na podu pored TV stola, uz desni zid od ulaznih vrata,
zatečen je kuhinjski nožsa plastičnom drškom, dužine sječiva oko 20 cm, na kojem se nalaze tragovi nalik na
krv. U spavaćoj sobi, na podu, zidovima, krevetu i zavjesama, nalaze se tragovi nalik na krv u vidu lokvica,
mrlja i kapljičastih tragova prskanja koji se nalaze na zidu i plafonu desno od ulaznih vrata u sobu. Na stolu u
dnevnoj sobi zatečeni su mobilni telefon "N,. "N.", niklovane boje, "S." i fotoaparat "O.". U dnevnoj sobi
zatečena je M.M., obučena u haljinu crvene boje i koja je počitavom tijelu i haljini bila umrljana tragovima
nalik na krv. Uviđaj je započeo u 7,30 a završen u 8,30časova, dok je istog dana, u 10,04časa zamjenik Višeg
državnog tužioca TomkovićŽ eljko, od strane službenika Ekspoziture za krvne delikte S.P., obaviješten da je
M.R. podlegao povredama u Kliničkom centru C.G..

Iz Izvještaja o kriminalisičko-tehničkom pregledu lica mjesta Ku br.361/12 od 29.04.2012. godine
proizilazi da je izvršen krim.tehnički pregled lica mjesta, fotografisano lice mjesta i sačinjen zapisnik o
uvidjaju. Tim povodom izvršeno je izuzimanje sledećih tragova: trag označen markerom br.1 - nožzatečen u
dnevnoj sobi pored TV komode izuzet radi trasološkog vještačenja, utvrdjivanja DNK profila i hemijskog
izazivanja tragova papilarnih linija sa istom; trag označen markerom br.2 -tragovi krvi u spavaćoj sobi na
podu i zidu izuzeti vatenimštapićem radi utvrdjivanja DNK profila; trag br.4 - tragovi krvi na podu hodnika
ispred vrata dnevne sobe, kao i ostali (vrste tragova, gdje su pronadjeni, kako su fiksirani, njihova
upotrebljivost i drugo); trag br.3 - označena tri mobilna telefona i fotoaparat koji su predati OPS Filijale za
krvne delikte S.P. Takodje, od M.M. izuzeta je haljina crvene boje radi trasološkog vještačenja i utvrdjivanja
DNK profila, dok je sa tijela iste koje je bilo umrljano tragovima nalik na krv izuzet bris vatenimštapićem, radi
utvrdjivanja DNK profila. U Izvještaju je navedeno daće se prilikom obdukcije tijela M.R. izuzeti uzorak krvi
radi utvrdjivanja DNK profila i daktiloskopska lista. Nadalje, izuzeti su i ostali predmeti pronadjeni na licu
mjesta (predmeti kojima se učinilac služio pri izvršenju djela, ili koje je ostavio, izgubio na licu mjesta ili
drugo). Izuzeti tragovi su upućeni u Forenzički centar radi vršenja odgovarajućih vještačenja.

Iz služ bene zabilješke Uprave policije PJ Podgorica KU br. 361/12 od 29.04.2012. godine proizilaze
istovjetna zapažanja, kao u zapisniku o uvidjaju, pa sud smatra da je nepotrebno ponavljati sadržinu te
zabilješke, s timšto je samo u njoj dodatno konstatovano, da su u dnevnoj sobi, na stolu nalaze mobilni
telefon "N.", sa karticom broj..., "N." niklovane boje sa karticom broj..., vlasništvo M.R., kao i telefon "S.", sa
karticom broj..., i fotoaparat "O." vlasništvo M.M., označeni markerom broj 3.

Iz služ bena zabilješke Uprave policije PJ Podgorica KU br. 361/12 od 29.04.2012. godine, proizilazi da je u
prostorijama policije izvršen uvid u odlazne i dolazne pozive mobilnih telefona izuzetih sa lica mjesta, te je
tom prilikom ustanovljeno da su poslednji pozivi u aparatu "N." odlazni pozivi na brojeve... u 06,46časova,.... u 06,46časova,... u 06,47 i 06,53časa i.... u 06,53časa, memorisan pod imenom "J.", i dolazni poziv sa
broja... u 07,19časova.
Poslednji pozivi u aparatu "N." sa karticom broj... su odlazni pozivi prema: +.... u 05,46časova, Đ...... u 05,49
časova, N.CT..... u 06,25časova, Z. CT.... u 06,26časova; dolazni pozivi M. PG...u 06,27časova i propušteni
poziv.... u 06,25časova.

Poslednji pozivi u aparatu "S." sa karticom.... su odlazni pozivi "mojživot".... u 06,44, 06,45 i 06,56časova;....
u 06,46 i 07,05časova;.... u 06,44časa i.... u 06,24časova; primljeni pozivi..... u 06,52časa,..... u 07,04, 07,07
časova i 07,14časova i..... u 06,24časa.

Iz službene zabilješke Uprave policije PJ Podgorica Ekspozitura JRM, KU br. 361/12 od 29.04.2012.
godine, proizilazi da su ovla šćeni službenici, potpisnici zabilješke, na trosjedu gdje je sjedila M.M., primijetili
kuhinjski noždužine sječiva oko 20 cm, koji je policajacŽ.B. iz bezbjedonosnih razloga, sa dva prsta desne
ruke uzeo i odložio pored komode za sto u dnevnom boravku, jer je pomenuto lice, po njihovom mišljenju,
bilo pod velikim stresom.

Iz izvještaja od DNK vještačenju broj 1974/12 od 04.06.2012.godine proizilazi da su Forenzičkom centru u
Danilovgradu radi vještačenje dostavljeni no ž, trag nalik na krv sa zida u spavaćoj sobi, trag nalik na krv sa
poda u spavaćoj sobi, trag nalik na krv sa poda iz hodnika ispred vrata dnevne sobe i nesporni uzorak sa
obdukcije M.R. Na osnovu izvršenih DNK i seroloških analiza konstatovano je da su tragovi nalik na krv izuzeti
sa poda i zida spavaće sobe, poda hodnika ispred vrata dnevne sobe i na sječivu noža, krv ljudskog porijekla
koja potiče od M.R..

Iz izvještaja o DNK vještačenju broj 1974-2/12 od 21.06.2012.godine proizilazi da je na vještačenje
dostavljeno bris tragova nalik na krv sa tijela M.M. i njena haljina, te da su, na osnovu izvršenih DNK i
seroloških analiza, na brisu izuzetom sa tijela M.M. kao i na uzorku izuzetom sa prednje gornje strane haljine
optužene konstatovani tragovi krvi koji potiču od M.R.

Vješ tak forenzičke genetike K.S. je prilikom neposrednog saslušanja dodatno pojasnila, da su
mikroskopskim pregledom na sječivu noža uočeni tragovi nalik na krv i da je brisem dio traga sa testirane
pozicije po desnoj strani pri vrhu uzet kao uzorak za analizu. Nadalje je pojasnila i da je testiranjem tragova
nalik na krv izvršenu na prednjem gornjem dijelu haljine odakle je brisem izuzet manji dio i podvrgnut DNK
analizi, kao i ostali tragovi koji su bliže označeni u naredbi za vještačenje. Nijesu se bavili biološkim
kontaktnim materijalom na drški noža, jer to nije bilo ni obuhvaćeno naredbom, zatošto je odredjeno
daktiloskopsko vještačenje, pa su oni pri njihovim analizama i izbjegavali dršku da ne bi eventualno uništili
prisutne tragove za tu vrstu vještačenja, pošto se uvijek prvo vrši DNK vještačenje.

Iz izvještaja o vještačenju broj 1975/12 proizilazi da je na vještačenje dostavljena haljina marke "P.",
nepoznate veličine, crvene boje i kuhinjski nožsa plastičnom crnom drškom, načijem sječivu postoji natpis
"I.P.". Na prednjoj i zadnjoj strani haljine nema mehaničkih oštećenja, osim tragova tečnosti tamno braon
boje nalik na krv, dok je ukupna dužina noža 33 cm, pričemu je dužina sječiva 20 cm, aširina 2,5 cm. Na nožu
su uočljivi tragovi tečnosti tamno braon boje nalik na krv.

Vješ tak trasološke struke S.D. je na glavnom pretresu pojasnio da na nožu i haljini nijesu uočena nikakva
mehanička oštećenja, š to je i vidljivo na fotografijama broj 1, 2, 3 i 4 Izvještaja o vještačenju broj 1975/12.

Iz zapisnika o daktiloskopskoj pretrazi tragova papilarnih linija broj 511/12-1, od 08.06.2012.godine
proizilazi da je na vještačenje dostavljen kuhinjski nožsa crnom drškom, a da izvršenom daktiloskopskom
pretragom nijesu pronadjeni tragovi papilarnih linija.

Vješ tak daktiloskopske struke J.J. je dodatno pojasnila da hemijskom obradom dostavljenog noža u
laboratariji Grupe za daktiloskopska ispitivanja, uz primjenu ove metode isparavanjem para cijanokrilata, na
dršci noža nisu uočeni definisani tragovi papilarnih linija, koji bi mogli biti upotrebljivi za dalji rad. Nadalje je
pojasnila, da bi trag papilarnih linija bio podesan za identifikaciju, potrebno je da postoji pravilan kontakt
izmedju prsta i podloge, kako bi se na taj način prenio crtežpapilarnih linija, te da ukoliko su prsti jedne ruke
ili dlana previše znojavi i snažno stiskali konkretnu površinu, to može da onemoguće prenošenje pravilnog
crteža i samim tim se učini nemogućom daktiloskopska identifikacija. Takodje, ukoliko bi se uzela u obzir i
činjenica da je prilikom upotrebe noža došlo do prodiranja sječiva kroz meko i tvrdo tkivo, onda se može reći
da je i to okolnost koja u značajnoj mjeri doprinosi da ruka kliza po dršci noža i onemogućava ostavljanje
pravilnih tragova papilarnih linija.

Iz obdukcionog zapisnika S.br. 40/2012, od 03.05.2012.godine, proizilazi da je obdukcija pokojnog M.R.
radjena 29.04.2012.godine u 16,00časova, te da je obducent zaključio, da je njegova smrt nasilna i da je
nastupila usled iskrvarenja iz presječenih krvnih sudova dužkanala rane ubodine. Pod tačkom 3
obdukcionog nalaza, opisana je rana koja predstavlja hirurški preinačenu ranu ubodinu, koja je inicijalno
nanesena jednokratnim dejstvomšiljka i oštrice aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa (noža), a koja se
kanalom nastavlja kroz potkožno meko tkivo, presjeca potključne velike krvne sudove, te kroz drugo rebro i
drugi medjurebarni prostror sa lijeve strane ulazi u grudnu duplju i završava u predjelu gornjeg režnja lijevog
pluć nog krila. Ukupna dužina kanala rane je oko 7 do 10 cm.

U vezi opisa te rane bliže je navedeno da se u lijevom podključnom predjelu, paralelno sa lijevom ključnom
kosti, u njenoj spoljašnjoj trećini, sredinom na oko 31 cm ispod ravni tjemena i unutrašnjim krajem na oko 4
cm ulijevo od prednje središnje uzdužne linije tijela nalazi se kosa rana dužine oko 90 mm, č ije su ivice
spojene sa tri hirurškašava koji dobro drže, a počijem se uklanjanju vidi da su ivice i strane rane i lako krvlju
podlivene. Rana se kanalom nastavlja u meko tkivo pripadajućeg predjela, č ijim se detaljnim preparisanjem
ustanovljava obilna krvna prožetost mekog tkiva lijevog ključnjačinog i gornje trećine lijevog dojkinog
predjela, te lijeve bočne strane vrata, na ukupnoj površini veličine dvije ispružene muškešake, debljine do 3
cm.
Lijeva podključna arterija je ušivena hirurškim koncima koji dobro drže; lijeva podključna vena je u
potpunosti presječena, ravnih ivica, sa tri hirurškašava na manjim krvnim sudovima. Rana se kanalom
nadalje nastavlja kroz zid grudnog koša, odnosno drugo rebro i drugi medjurebarni prostor sa lijeve strane u
spoljašnjoj ključnjačinoj liniji.

Na glavnom pretresu vještak je pojasnio, da se radilo o srednje jakom intenzitetu sile, obzirom da je
predmetno oružje najvjerovatnije nožpresjeklo i drugo rebro i to u njegovom koštanom dijelu, kao i da
intenzitet djelovanja sile i sudsko medicinske karakterisitke povrede koje su tom silom nanijete zavise od

predmetnog orudja, (da li djeluje tupinom ili oštricom), potom anatomskih struktura koje se nalaze u
predjelu na kome se povreda nanosi, a iznad svega od fizičke snage onoga koji povredu nanosi. S obzirom da
se u predmetnom slučaju radi o nožu, a karakteristike kože i potkožnog tkiva izmedju ostalog i masnog tkiva
ne predstavljaju znatan otpor takvoj vrsti orudja, ukoliko ono djeluje vrhom i oštricom, to u slučajevima kada
se presiječe veliki arterijski sud, pa i venski, postepeno dolazi do razvojašoka usled iskrvarenja, tako da je u
predmetnom dogadjaju nedostatak potrebe za kiseonikom mozga, nastao usled globalnog iskrvarenja, a ne
direktno zatošto je neki krvni sud koji doprima kiseonik do mozga bio oštećen.
Vješ tak je pojasnio da je prilikom vadjenja predmetnog orudja-noža, iz povrede opisane pod tačkom 3, u
njenom spoljašnjem dijelu, nastao je usjek u pogledu latiničnog sloba "L" i on se razlikuje od hirurški učinjene
intervencije.
Sami kraj kanala rane odnosno dno rane, nalazilo se u predjelu gornjeg režnja lijevog plućnog krila i on nije
hirurški preinačen, ašto je opisano u tački 16 obdukcionog nalaza.
Takodje je pojasnio, da se na osnovu opisa rane u tački 3 " č iji je unutrašnji kraj zatupljen, a spoljašnji dio
ucijelo kao latično slovo L zasječen" pouzdano se može utvrditi da se radilo o tzv. klasičnom nožu koji ima
oštricu samo s jedne strane. Na osnovu izgleda rane nije moguće pouzdano utvrditi da li isti nožu predjelu
svog vrha ima oštricu sa obje strane, ali se drška noža morala držatičvrsto.
Nadalje je naveo da prilikom presjecanja potključnih velikih krvnih sudova, izlivena krv iz arterijskog krvnog
suda izlazi u tragu prskanja u zavisnosti od orjentacije tijela. Ukoliko je tijelo bilo u uspravnom pložaju, š to je i
vjerovatnije, tragovi prskanja mogu se vidjeti, na podu, okolnim zidovima, plafonu, namještaju u vidu
kapljica. S obzirom, da je presječen i venski krvni sud, krvarenje iz tog krvnog suda je u obliku slivanja. To se u
principu odnosi na neki početni period, kasnije se tijelo natapa u krvi i ostali kasniji tragovi su u vidu slivanja.
Zato je vještak, nakonšto su mu pokazane fotografije 12 i 13 iz fotoelaborata naglasio da tragovi prskanja krvi
su vidljivi na zidu i plafonu i upućuju na zaključak da je sa velikom sigurno šću upravo na tom mjestu u
predjelu sobnih vrata spavaće sobe došlo do zadobijanja ubodine opisane u tački 3 nalaza, kao i da ne postoji
teorijska mogućnost da je taj udarac primio van stana.

Na glavnom pretresu vještak sudsko medicinske struke dr N.R. je pojasnio da povrede opisne pod tačkom 4 i
5, u predjelu desnog obraza i donjeg kapka desnog oka, su povrede koje su mogle nastati grebanjem noktima
u jednom aktu. Takodje, povreda 6 u predjelu spoljašnje strane lijevog ramena, koja se sastoji od 3 paralelne
oguljotine i jedne nagnječine je mogla nastati grebanjem noktima u jednom aktu.

Iz izvještaja ljekara JZU Zavoda za HMP broj protokola 17467 od 29.04.2012. godine proizilazi da su
uoč ene odredjene povrede koje su opisane (na latinskom jeziku),i da je ista upućena radi pregleda ljekaru
specijalisti neurohirurgu, ginekologu i psihijatru.

U izvještaju ljekara specijaliste hirurga JZU KC CG - Urgentni centar broj protokola 6727 od
29.04.2012.godine konstatovano je da je optužena svjesna, orjentisana, bez znakova piramidne
lateralizacije. Manji hematom potiljačnih dimenzija 1 x 1 cm, vrat slobodan.

U izvještaju ljekara specijaliste psihijatra JZU KC CG Urgentni blok, broj protokola 502, od
29.04.2012.godine, konstatovano je tokom intervjua mirnog držanja, kontakt se uspostavlja i održava,
odgovara na postavljena pitanja, svjesna, orjentisana u svim pravcima psihijatrijskog ispitivanja. Pažnja
hipertenacitetna za aktuelna dešavanja. Negira percetivne obmane, niti se iste klinički evidentiraju. Misaoni
tok očuvan, u sadržaju bez deluzione simptomatologije. Afekat nije u skladu sa opisanom situacijom, osim
povremene anksioznosti tokom intervijua. Očuvane inteligencije. Negira zloupotrebu PAS.

Iz izvještaja ljekara specijaliste ginekologa JZU KC CG Urgentni blok, broj protokola 2551, od
29.04.2012.godine, proizilazi da optužena negira ginekološke bolesti i tegobe. Jedan namjerni pobačaj
februara 2012.godine, nijedan porodjaj. Inspekulo: oskudan, sukrvičav iscjedak, ex uteroŠVU 1,5 cm. OEU
zatvoreno. Uterus u RFVu normalne veličine. Adneksa bo.

Iz fotoelaborata Uprave policije PJ Podgorica broj 20-28-244-806/1267 od 29.04.2012.godine, proizilazi
da je isti sačinjen povodom obdukcije tijela M.R..

Iz fotoelaborata Uprave policije PJ Podgorica broj 20-28-244-783/1265 od 29.04.2012. godine, proizilazi
da je isti sačinjen povodom predmetnog krivičnog djela i da su na fotografijama bliže prikazani izgled
stambene zgrade u Ulici p..., u P., tragovi krvi ispred ulaza u zgradu, izgled tragova krvi na ulaznim vratima i
stepeništu, izgled krvi u ulazu ispred ulaznih vrata stana koji je koristio M.R., izgled ulaznih vrata stana, izgled
tragova krvi u hodniku, izgled dnevne sobe, izgled noža pronadjenog pored TV stola u toj sobi, (označen
markerom broj 1), tragovi krvi u spavaćoj sobi (označeni markerom broj 2) i tragovi prskanja krvi na zidu
pored ulaznih vrata sobe i na plafonu, izgled ležaja u spavaćoj sobi, tragovi krvi u hodniku ispred ulaznih
vrata (označeni markerom broj 4) i izgled predmeta na stolu - mobilni telefoni i fotoaparat (označeni
markerom broj 3).

Kako je branilac optužene doveo u sumnju istovjetnost kuhinjskog noža koji je pronadjen prilikom uvidjaja
pored tv stola, komode i onog koji je predstavljao predmet vještačenja u Forenzičkom centru u Danilovgradu,
sud je pribavio i elektronsku verziju fotoelaborata i taj CD kao dokaz prikazao u sudnici. Tom prilikom je
nesumnjivo utvrdjeno, i onošto je proizilazilo iz Izvještaja o kriminalističko tehničkom pregledu lica mjesta,
da je taj isti nožzajedno sa ostalim izuzetim tragovima upućen u Forenzički centar radi dodatnih vještačenja.
Rezultati tog dokaza i izvedeni zaključci suda biće nadalje bliže navedeni kada taj dokaz bude posebno
analiziran i doveden u vezu sa ostalim izvedenim dokazima.

Iz nalaza i mišljenja vještaka sudsko - medicinske struke dr R.N., prozilazi na osnovu dostavljene
medicinske dokumentacije, da je dana 29.04.2012. godine, M.M. pregledana od strane ljekara Hitne
medicinske pomoći i KBC-a, kojom prilikom su konstatovane sledeće povrede: krvni podliv u predjelu lijeve
boč ne strane vrata, krvni podliv u predjelu lijevog obraza, krvni podliv u desnom jagodičnom predjelu, krvni
podliv u predjelu zadnje strane lijevog koljena i krvni podliv u potiljačnom predjelu, te da su sve navedene
povrede opisane kao svježe i posledica najmanječetri nezavisna dejstva sile na odgovarajuće predjele tijela i
zbirno posmatrano, u vrijeme nanošenja predstavljaju laku tjelesnu povredu. Takodje su navedena i dva

krvna podliva u predjelu zadnje strane potkoljenice, opisani kao,, zeleniʼʼ, pa se vrijeme njihovog nastanka
procjenjuje na više od tri dana. I ovo predstavlja laku tjelesnu povredu.

Na glavnom pretresu je pojasnio da su pet povreda opisane kao svježe od kojih su najmanječetri posledice
udara odnosno direktnih dejstava sile, dok je peta mogla nastati i prilikom pada. Ostale dvije povrede,
odnosno dva krvna podlica sa zadnje strane se ne mogu smatrati svježim povredama.
U tač ki 1 mišljenja opisane su nespecifične mehaničke povrede koje upravo nijesu specifične po tomešto se
na osnovu njihovih karakteristika može odrediti orudje kojim su nanešene, ali na osno vu njihove lokalizacije
postoji veća vjerovatnoća da su nanijete npr. pesnicom, kaošto je to navedeno pod istom tačkom mišljenja.
Što se tiče povreda opisanih pod tačkom I-a i I-b naveden je i drugi mogući mehanizam povredjivanja.
S obzirom, da je navedena povreda pod I-a u medicinskoj dokumentaciji opisana kao krvni podliv u predjelu
lijeve bočne strane vrata - crtastog oblika, promjera 7,5 x o,5 cm, najvjerovatnije mehanizam je upravo ovaj
koji je dat u tački I-a, zatošto stezanje vrata omčom, bilo konopom ili nekim dijelom odjeće u principu
ostavlja trag na vratu koji je većih dimenzija i zahvata cijeli ili najveći dio obima vrata, tako da u konkretnom
slučaju, konop ili neki dio odjeće nije mogao napraviti takvu povredu.
Nije se u potpunosti složio sa stavom prof. D.D., koji mu je prezentovao branilac, da je poremećaj disanja u
znač ajnoj mjeri doprinio smrtnom ishodu, jer sama rana u lijevom potključnom predjelu probijala je i zid
grudnog koša kaošto je to opisano u tački 3 nalaza, pa je izlivena krv iz lijeve potključne arterije i lijeve
potključne vene osimšto je prožimala okolno meko tkivo i izlazila u spoljašnju sredinu, istovremeno ulazila i
u lijevu polovinu grudne duplje. Na gornjem režnju lijevog plućnog krila, postojala je rana od vrha noža,
promjera oko 1 x 1 cm, koja je naravno krvarila, takodje, u lijevu polovinu grudne duplje, ali njen doprinos
ukupnoj izlivenoj krvi je apsolutno minimalan.
Svakom ljekaru, pa i onom u hitnoj pomoći i hirurgu u Urgentnom centru, apsolutno je primarni zadatak da
zaustavi krvarenje iz velikog krvnog suda naročito arterijskog, š to je i učinjeno. Medjutim, s obzirom da je
pacijent doveden bez znakovaživota u Urgentni centar, stručna greška bi bila da se on prethodno posvetio
saniranju povrede pluća, ne obradivši povredu velikih krvnih sudova u potključnom predjelu. Dakle, š to se
tiče pokušaja spašavanjaživota M.R. učinjeno je sve blagovremeno i u skladu prakse i medicinske struke i
nauke.

Iz nalaza i mišljenja vještaka dr R.N. specijaiste sudske medicine od 30.12.2013. godine proizilazi da je
vješ tak na osnovu dostavljene medicinske dokumentacije od 21.11.2011. godine utvrdio da je M.M. zadobila
prelom nosnih kostiju sa pomjeranjem koštanih ulomaka. Vještak je objasnio da je navedena povreda
posledica dejstva tupine mehaničke sile i nastala je usled direktnog dejstva tupine aktivno zamahnutog
mehaničkog orudja - udarca, ali moguce i nekim drugim pogodnim sredstvom. U vrijeme nanošenja
zadobijena povreda se kvalifikuje kao teška tjelesna povreda. Izjasnio se da je moguce da je povreda
nanesena 4 dana prije specijalističkog ORL pregleda, a kako je to navedeno u dostavljenom medicinskom
dokumentu. Vještak je naveo da opredeljenje da se radi o prelomu nosnih kostiju sa "dislokacijom", a ne bez
dislokacije" kako je navedeno u rentgenskom nalazu, bazirano je načinjenici da je specijalista ORL izvršio
ljekarsku intervenciju vraćanja prelomljenih nosnih kostiju u središnju liniju, š to ne bi vršio da "dislokacija"
nije postojala. Razlog zbogčega se dislokacija prelomljenih kostiju ne vidi na rentgenskom snimku leži u
interpoziciji kostiju, odnosno ugao snimanja je takav da se konkretna dislikacija ne vidi u toj projekciji.

Na glavnom pretresu, odgovarajući na pitanje branioca optužene, vještak je pojasnio da prelom nosnih
kostiju sa dislokacijom je povreda koja gotovo u svakom slučaju nastaje usled udarca. Postoji mogućnost da
nastane usled pada, ali za to je potrebno da se radi o složenom padu npr. pad niz stepenice, pad sa neke veće
visine kaošto je npr. sa prvog sprata ili više i u takvim slučajevima je obično praćena i nekim drugim
povredama. Svjesna osoba ukoliko pada naprijed sa svoje visine, može zadobiti eventualno prelom nosnih
kostiju, ali bez dislokacije.

Iz nalaza i mišljenja komisije vještaka od 13.05.2013. godine koji su dali prof.dr S.M., dr. G.Ž. i B.SI. -
psihiolog, nakon neposrednog pregleda optužene i njenog testiranja proizilazi da se radi o osobi iznad
prosječnih intelektualnih potencijala sa dominantnim mehanizmima odbrane u vidu projekcije i
racionalizacije, depresije, anksioznosti i sniženja na skali hipomanije. Kod neposrednog pregleda nije
ispoljavala psihotičku fenomenologiju i njihovo je mišljenje da se radi o duševno zdravoj osobi koja ne boluje
od trajne duševne bolesti niti pokazuje simptome težeg duševnog poremećaja, pa je po ocjeni suda sasvim
jasno, da pomenuto depresivno raspoloženje, anksioznost, nemaju kvalitet bilo kakve duševne bolesti ili
poremećaja, nego su očigledno posledica ličnog suočavanja sa situacijom u kojoj se našla nakon ovog
dogadjaja. Analizirajući deliktnu situaciju, oni su mišljenja u slučaju da se izvedenim dokazima potvrdi, u
vrijeme izvršenja djela, fizičkog nasilje i povrede glave, da se takvo agresivno ponašanje može shvatiti kao
"zadnja kap" medjusobnih odnosa počinioca ižrtve. U tom smislu oni su nadalje pojasnili da se kod
vješ tačenja delikata u afektu analizira pojam svijesti, sposobnosti i volje, medjuigra motiva i ciljeva i pitanje
urač unljivosti, te da su u dužem vremenskom periodu kod optužene bili prisutni simptomi posttraumatskog
stresnog poremećaja. Krivično djelo je psihopatološki motivisano kumuliranim stresnim poremećajem,
afektom razdraženosti jakog inteziteta, koji se klasifikuje kao privremena duševna poremećenost.
Sposobnost da shvati značaj svog djela i da upravlja postupcima u vrijeme izvršenja krivičnog djela su bile
bitno smanjenje. Nesjećanje /amnezija/ na neke okolnosti posle delikta može se shvatiti kao psihogena
amnezija uzrokovana afektivnim stanjem, š to je i uobičajena reakcija u takvim slučajevima, te da se
amnezijom ne bi ni bavili da nijesu konstatovane povrede na njenom tijelu.

Na glavnom pretresu, dr. S M, kao predstavnik tima vještaka, u prisustvu ostalihčlanova je pojasnio da
"alkoholna intoksikacija sa nadjenom alkoholemijom od 0,99 gram/promila u krvi optužene nije bitnije
uticala na sposobnost shvatanja značaja djela i upravljanja svojim postupcima. U nalazu je objašnjeno da
ponašanje okrivljene odstupa od takozvane jednostavne alkoholisanosti i nema karakteristike patološke
reakcije na alkohol, ali da je afektivno stanje bitno uticalo na sposobnost shvatanja značaja djela i upravljanja
svojim postupcima. Takodje je objasnio da su naveli, da je alkohol samo pospješujući faktor u smislu
dezinhibicije - otkočenja i nagonskih i afektivnih poriva.
Isto tako su kod ocjene afektivnog stanja jake razdraženosti imali u vidu i nalaz sudskog medicinara sa
povredama koje je okrivljena zadobila u deliktnoj situaciji, kao i da su kod ocjene sposobnosti shvatanja
znač aja djela i upravljanja njenim postupcima imali u vidu preddeliktni period koji je ona opisala, i
komparirali sa njihovim intervijuom. Medjutim, nijesu timčinjenicama pridavali toliki značaj u ocjeni
afektivnog stanja okrivljene u vrijeme izvršenja krivičnog djela, nego su, ocjenu sposobnosti shvatanja
znač aja djela i upravljanja svojim postupcima, kao i afektivno stanje okrivljene, cijenili na temelju deliktne
situacije, tačnije niza zadobijenih povreda koje su, ako se utvrdi njihova tačnost, svrstali kao provokativno
ponašanje oštećenog. Smatrali su, kako su detaljno naveli u njihovom nalazu, da je provokativno ponašanje
oštećenog bilo u takvoj razmjeri da je u vrijeme izvršenja krivičnog djela moglo dovesti kod okrivljene i
generisati stanje afekta bijesa, razdraženosti jakog intenziteta, te da je to bio osno v za kvalifikaciju i ocjenu
njihovog mišljenja. Imali su u vidu i preddeliktni period, ali je naglasio da u njihovoj kompetenciji nije da

utvrdjuječinjenice odnosno materijalne dokaze o istinitosti tihčinjenica koje je okrivljena iznijela i da u tom
smislu nijesu ni davali toliki značaj u ocjeni afektivnog stanja ili njene uračunljivosti. Na zahtjev branioca je
dodatno pojasnio, da postavljanje dijagnoze potresa mozga je klinička dijagnoza i da sa sudsko medicinskog
aspekta nema podataka koji bi upućivali na takav zaključak, te da su oni u ocjeni poremećaja njene svijesti
uzeli u obzir stanje afekta, straha, bijesa i jake razdraženosti u vrijeme izvršenja krivičnog djela, i naveli
komponentu, da i pomućenje svijesti može biti uzrokovano traumom glave koju je detaljno opisao vještak
sudsko medicinske struke. U tom smislu imali su u vidu težinu povreda koje je okrivljena zadobila i kada se
sve to uzme u obzir smatrali su, da se kod okrivljene ne može isključiti stanje poremećaja svijesti koje je
uzrokovano traumom, koje su svrstali u konfuzno stanje odnosno posttraumatsko konfuzno stanje, ne
upuš tajući se u postavljanje dijagnoze potresa mozga.

Dakle, iz pojedinačno analizirane odbrane optužene koju je dala pred državnim tužiocem proizilazi da je
dana 29.04.2012. godine, u P. u jutarnjim satima, u stanu u kome ježivio, jedanput udarila nožem M.R., pod
okolnostima koje su bliže navedene u toj odbrani, u predjelu lijeve strane grudnog koša. Kada se taj dio njene
odbrane dovede u vezu sa sadržinom obdukcionog zapisnika, onda se nesumnjivo izvodi zaključak da je M.R.
tom prilikom zadobio ranu ubodinu, za koju je vještak sudsko medicinske struke precizno naveo da se nalazi
u lijevom podključnom predjelu paralelno sa lijevom ključnom kosti, te da je nanešena jednokratnim
dejstvomšiljka i oštrice zamahnutog mehaničkog orudja - noža, č ija je ukupna dužina kanala rane oko 7 - 10
cm. U tom dijelu njegovo mišljenje je u potpunoj saglasnosti sa pomenutim dijelom odbrane optužene u
kojem se izjašnjavala o sredstvu kojim je udarila pokojnog M.R. u predjelu lijeve strane njegovog grudnog
koša.

Taj no ž, kojim je nanijela tu smrtonosnu povredu, nalazio se u njenoj blizini na trosjedu, u dnevnoj sobi gdje
su je zatekli policijski službeniciŽ.B. i B.D., koji su prvi od službenih lica došli na lice mjesta. U tom smislu,
svjedok B.D. je potvrdio riječi njegovog kolegeŽ.B. koji je izjavio, da je nožsa crnom drškom uzeo sa dva prsta
za dršku i iz bezbjedonosnih razloga, zatošto se nalazio pored djevojke, umazane krvlju koja je sjedjela na
trosjedu u dnevnoj sobi. Inače, to mjesto gdje je nožostavljen kasnije je fotografisano od strane krim.
tehničara i bliže vidljivo na fotografiji broj 10 iz fotoelaborata koji se nalazi u spisima kao sastavni dio
zapisnika o uvidjaju. Državni tužilac koji je izvršio uvidjaj zabilježio je u zapisniku da se kuhinjski nožsa
plastičnom drškom dužine sječiva oko 20 cm, na kojem je uočen trag nalik na krv, nalazi u dnevnoj sobi, na
podu pored stola, odnosno na mjestu na kojem je u svom iskazu rekao da ga je ostavio svjedok B.D.

Kaošto je sud većnaveo, taj nožje nakon završenog uvidjaja zajedno sa tagovima krvi u spavaćoj sobi na
podu i zidu, podu hodnika ispred vrata dnevne sobe, haljinu crvene boje od M.M., kao i sa njenog tijela trag
nalik na krv, dostavljen(i) Forenzičkom centru u Danilovgradu radi daljih vještačenja, š to nesporno proizilazi
iz sadržine Izvještaja o kriminalističko tehničkom pregledu lica mjesta KU:361/12 od 29.04.20132. godine, kao
i iz iskaza svjedoka M.G., krim. tehničara koji je bio u sastavu uvidjajne ekipe. Pokušaj branioca da
problematizuječinjenice u vezi sredstva kojim je lišenživota M.R. je potpuno obesmišljen ne samo tvrdnjom
optužene da je R. jedanput udarila nožem u predjelu lijeve strane grudnog koša, nego je učinjen
neosnovanim i naknadno pribavljenim i u sudnici prikazanim fotoelaboratom u elektronskoj verziji, kada je
zumirana fotografija pod brojem 5352, koja odgovara onoj iz fotoelaborata u spisima predmeta, pod brojem
10, na kojoj se, zbog načina i ugla pod kojim je fotografisan nožkoji se nalazio na stolu pored tv-stola, nije
vidio natpis "I. p." ispisan latiničnim slovima. Ovaj natpis je u potpunosti uočen na fotografiji fotoelaborata
koji je uradjen u elektronskoj verziji, kao i na sječivu onih fotografija iz fotoelaborata sačinjenih od strane

vješ taka različitih profila iz Forenzičkog centra u Danilovgradu kojima je dostavljen radi daljih vještačenja i
kojičine sastavne dijelove njihovih nalaza i mišljenja, (Iizvještaj o trasološkom vještačenju br. 1975,
fotografija br. 4, i Izvještaj o DNK vještačenju br. 1974/12, fotografije br. 3 i 4).

Pored toga, na osnovu DNK vještačenja i seroloških analiza je utvrdjeno da tragovi nalik na krv izuzeti sa poda
i zida spavaće sobe, poda hodnika ispred vrata dnevne sobe i sječiva noža predstavljaju krv ljudskog porijekla
koji potiču od pokojnog M.R. U zapisniku o uvidjaju su bliže opisana sva ta mjesta u stanu, koja su i vidljiva u
fotoelaboratu na stranama 6, 7 i 9. Takodje je vještaku forenzičke genetike na vještačenje dostavljen bris
tragova nalik na krv uzet sa tijela M.M., kao i njena crvena haljina marke "P.", sačije je prednje strane uzet
uzorak, pa je na osnovu izvršenih DNK i seroloških analiza nesumnjivo utvrdjeno da se radi o tragovima krvi
koji pripadaju krvnoj grupi pokojnog M.R.. I, u zapisniku o uvidjaju je konstatovano, da je u dnevnoj sobi
zatečena M.M. obučena u haljinu crvene boje, koja je počitavom tijelu i haljini bila umrljana tragovima nalik
na krv.

Nema sumnje, da se optužena u momentu nanošenja udarca, nalazila ispred pokojnog M. i na takav
zaključak upućuje njena tvrdnja da je"naletio" na no ž, kao i pomenuti tragovi krvi i zamrljanost koja je
konstatovana na prednjoj strani njenog tijela. Tačnije, optužena se nalazila u predjelu sobnih vrata spavaće
sobe, kada je nanijela ubodinu opisanu u tački 3 obdukcionog zapisnika, i na takav zaključak vještaka sudsko
medicinske struke, koji je sud prihvatio kao logičan, upućuju tragovi prskanja krvi koji su vidljivi pored
ulaznih vrata i na plafonu te sobe, te fotografijama 12 i 13, fotoelaborata kojičini sastavni dio zapisnika o
uvidjaju. Vještak je nadalje na pitanje suda pojasnio, da je i mjesto vadjenja noža iz tijela pokojnog bilo u
predjelu sobnih vrata, pa je zaključak da je optužena izvadila nožiz tijela oštećenog sud izveo ne samo na
osnovu naprijed navedenihčinjenica iz ovog stava, nego ičinjenice da su i policajci vidjeli, da se nalazio
pored nje na trosjedu u dnevnoj sobi u momentu njihovog dolaska, kao i da je jedna takva reakcija bila
logična, imajući u vidu sve one odnose koje je prethodno opisala da su vladali izmedju nje i oštećenog, u
vremenu koje je prethodilo njegovom lišenjuživota (uvijek je bio agresivan kada se nalazio u alkoholisanom
stanju). Uostalom, optužena je u svojoj prvobitnoj odbrani i sama navela, da se nalazila ispred njega, ali je
sud kao neosnovanu odbio, sa navedenih razloga i, njenu tvrdnju da je R., natrčao na no ž. Prema tome,
nelogično je i u suprotnosti sa rezultatima izvedenih dokaza rezonovati da je optužena, eventualno, na
jednom mjestu u stanu udarila M.R., a da je on na drugom mjestu, sam izvadio nožiz svog tijela.

Nadalje je razjašnjeno, kako su nastali i tragovi krvi ispred stana i potpuno je jasno zašto su tamo zapisnički
konstatovani, kada se ima u vidu dio odbrane optužene o tome, kako se nakon uboda ponašao pokojni i kuda
se kretao, š to je djelimično zapazio i svjedok D.Z., koji je rekao da ječuo svadju iz stana koji se nalazi ispod
njegovog, kao i da je kasnije, izašavši iz svog stana, ispred ulaza zgrade primijetio lice krvavo po tijelu, za koje
je znao da povremeno koristi stan ispod njegovog, kako drži peškir prislonjen u predjelu lijeve strane grudi, te
da lijevom rukom pokazuje prema ulazu i nešto govori, š to on nije uspio da razumije. Realnost njegovog
zapažanja je u skladu i sa mišljenjem vještaka sudsko medicinske struke koji je izmedju ostalog naveo, da je
proces iskrvarenja do gubitka svijesti trajao 15 - 20 minuta i da se u tom intervalu pokojni mogao kretati, izaći
iz stana i vratiti u stan.

Zato su i neosnovani prigovori branioca na iskaz ovog svjedoka koji su se ogledali u tome da se nije nalazio u
tom stanu "pa nije ni mogao vidjeti tošto je tvrdio da je vidio".

Dakle, zaključak o smrti pokojnog M.R. koji je iznijet u obdukcionom zapisniku vještaka sudsko medicinske
struke, kao i njegova pojašnjenja na glavnom pretresu, kada je naveo da je u pravnom smislu smrt organizma
mož dana smrt, očigledno ukazuju, da je njegova smrt u direktnoj uzročnoj vezi sa tom nanijetom povredom
od strane optužene, zatošto je on u Urgentni centar Crne Gore doveden u 07,00časova bez svijesti, bez
mjerljivog krvnog pritiska, pulsa, š irokih zjenica, ugašenih refleksa, bez pokazateljaživota i da je tada
praktično bio mrtav. Vještak je u tom smislu nadalje pojasnio, da je M.R. u predmetnom dogadjaju zadobio
tešku tjelesnu povredu opasnu poživot, koja je kvalifikovana obzirom na trenutak njenog nanošenja i da bi
tako zadobijena povreda u svakom slučaju dovela do smrti, te da je samo u Urgentnom centru, postupkom
reanimacije koji je trajao do 09,40časova pokušano da se vrati uživot. U tom periodu je povremeno dobijana
srčana radnja, š to i nije bilo neobično obzirom da srce kao mišićni organ, kako je objasnio, posjeduje izvjesni
stepen autonomnosti rada tj. da kratkotrajno i povremeno može funkcionisati i bez nervnih impulsa iz
mozga. Prema tome, svi naknadno iznijeti prigovori branioca optužene u vezi njegovog nalaza i mišljenja se
pokazuju potpuno neosnovanim jer je nesumnjivo utvrdjeno, ko je i kojim sredstvom nanio povredu koja je
prouzrokovala smrt, u pravnom smislu prije negošto je oštećeni i dovezen u Urgentni centar, gdje je samo
pokušana njegova reanimacija.
Zato je odbijen i prijedlog za dodatnom forenzičkom analizom povreda i načina povredjivanja M.R., kao i
prijedlog za saslušanjem osoblja Hitne medicinske pomoći radi utvrdjivanja svih medicinskih radnji koje su
preduzeli u cilju spašavanja njegovogživota, stogašto je priroda te povrede u trenutku njenog nanošenja bila
takva da bi u svakom slučaju dovela do smrti, č iji je uzrok, kaošto je sud većnaveo, u potpunosti razjašnjen
od strane vještaka sudsko medicinske struke.

Odbijen je i prijedlog da se u dokazni postupak uvrsti i, kako je rekao branilac, ilustracija noža za koji je
vješ tak sudsko medicinske struke na njegovo izričito pitanje odgovorio da je smrtonosna povreda mogla biti
nanijeta i takvim sredstvom, zatošto ta mogućnost nema nikakvo posebno značenje pri nesporno utvrdjenoj
činjenici koje je sredstvo nadjeno u stanu i na kojoj oštrici noža su konstatovani tragovi krvi koji su pripadali
krvnoj grupi M.R. Kaošto je sud većnaveo tečinjenice su dodatno razjašnjene i pribavljenom CD verzijom
fotoelaborata sa uvidjaja i natpisom na sječivu tog noža, koji se u potpunosti poklapa sa onim koji je vidljiv na
fotografijama koječine sastavni dio različitih izvještaja sastavljenih u Forenzičkom centru u Danilovgradu.
Zbog toga je odbijen i prijedlog da se izdvoje iz spisa oni dokazi koje je branilac naveo u podnesku od
29.04.2012. godine upravo zatošto se radilo o onom sredstvu koje je prilikom uvidjaja i kriminalističko
tehničke obrade lica mjesta označeno kao trag broj 1 i pod tom oznakom u bijeloj kartonskoj kutiji za
pakovanje dokaznog materijala dostavljeno Forenzičkom centru Danilovgrad, u kome je vještačeno od strane
vješ taka trasološke struke, daktiloskopske i grupe za biološka ispitivanja, kada je i fotografisano u različitim
pozicijama i pod uglom koji nije bio vidljiv na fotografijama koječine sastavni dio zapisnika o uvidjaju.

Odbijen je i prijedlog branioca da se taj fotoelaborat, kao i fotoelaborat koji se odnosi na obdukciju tijela
pokojnog R.M. izdvoji iz spisa predmeta, jer je saslušanjem svjedoka M.G. u dovoljnoj mjeri razjašnjeno zbog
čega mogu nastati razlike izmedju tih i fotoelaborata u elektronskoj verziji, tačnije zbogčega mogu
nedostajati odredjene fotografije koje su memorisane u fotoaparatu pod odredjenim brojem i svakako da ti
razlozi ne mogučiniti nezakonitim, tako pribavljene dokaze u toj fazi krivične procedure. Zbog toga je i

njegovo tumačenje uvidjajne dokumentacije sud ocijenio kao krajnje ličan i nevjerodostojan način koji nije u
skladu sa ostalim dokazima koji su pratili zapisnik o uvidjaju i sadržinu Izvještaja o kriminalističko tehničkom
pregledu lica mjesta.

Sud je odbio i prijedlog branioca da se angažuje vještak za telekomunikacije radi utvrdjivanja baznih stanica i
područja koje pokrivaju listinzi telefonskih razgovora, koji su inače navedeni u službenoj zabilješci, te pribave
imena lica na koje su registravani ti brojevi, zatošto bi utvrdjivanje tih okolnosti bilo suvišno pri nesporno
utvrdjenimčinjenicama da su se u vrijeme lišenjaživota u naselju Z., u stambenoj zgradi broj.. u stanu broj..
nalazili samo optužena i oštećeni M.R. Tošto je, po riječima branioca iz dopisa u vidu odgovora MUP-a CG
Odsjeka za strance, vize i suzbijanje nezakonitih migracija, broj UP-007/13 od 04.12.2013. godine, proizilazilo
da neki od svjedoka nijesu spavali u objektima koje su označili u svojim izjavama nema posebnog pravnog
znač aja, jer se to tiče njihove privatnosti i eventualno urednog vodjenja evidencije o spisku gostiju onog
vlasnika učijoj je svojini ili državini taj objekat. Istovremeno je odbijen i njegov prijedlog da se izvrši suočenje
izmedju svjedoka D.R., K.O. i G.V. sa svjedokom P.M. i optuženom M.M., jer je očigledno da ni jedan od
saslušanih svjedoka nije očevidac lišenjaživota M.R. i nejasno je koju je to bitnu okolnost branilac optužene u
njihovim iskazima uočio kao razliku, kako bi učinio osnovanim svoj prijedlog za obavljanje te radnje. Iz
istovjetnih razloga je odbijen i njegov prijedlog za saslušanjem u svojstvu svjedoka M.M., M.M. i drugih lica
koje nije bliže imenovao, zatošto je nebitan sadržaj eventualno poslatih poruka tim licima pri nesporno
utvrdjenimčinjenicama koje se tiču vremena, mjesta i načina izvršenja ovog krivičnog djela. Konačno,
optužena je i sama priznala da je sa broja telefona oštećenog, nakon prvog primljenog udarca i prije negošto
je ubola oštećenog, zvala iz stana njegovog sestrića M., kao i jednog njegovog druga, kojima su telefoni bili
isključeni.

Odbijen je prijedlog branioca optužene radi saslušanja u svojstvu svjedokaŽ. M., S.P. i S.Jo., jer su okolnosti o
kojima bi se oni izjašnjavali u dovoljnoj mjeri razjašnjene saslušanjem svjedokaŽ.B., B.D. i M.G., te samom
uvidjajnom dokumentacijom koja je tom prilikom sastavljena.

Odbijen je i prijedlog branioca optužene radi trasološkog vještačenja tragova obuće u stanu i utvrdjivanje
činjenica koje se tiču visine i težine osobe kojoj su ti tragovi pripadalli, kao suvišan, zatošto je očigledno da
su se prije dolaska uvidjajne ekipe i fotografisanja lica mjesta, nakon nanijetog udarca, po stanu kretali ne
samo optužena, nego i oštećeni M.R., koji je na kraju legao na krevet u spavaćoj sobi, gdje su ga zatekli ne
samo radnici Hitne medicinske pomoći, nego i policajci B.D. i Ž.B. koji su kao službena lica prvi došli na lice
mjesta.

Odbijen je prijedlog za rekonstrukcijom dogadjaja koja bi se obavila u prisustvu vještaka medicinske struke u
pogledu načina na koji je ubistvo izvršeno, prostora, vremena i orudja, jer su i tečinjenice u dovoljnoj mjeri
saslušanjem tog vještaka razjašnjene, kao išto je na osnovu rezulata drugih izvedenih dokaza utvrdjeno
kojim je sredstvom nanijeta smrtonosna povreda pokojnom M.R. i pogotovošto je nejasno sa kojim bi se
učesnicima u postupku, osim pomenutog vještaka, ta rekonstrukcija obavila, kada se ima u vidu da je
optužena, u tom smislu, u potpunosti izmijenila svoju odbranu na glavnom pretresu koju je započela sa
tvrdnjom da ona nije ubila M.R. i da je kako vrijeme prolazi sve više u to ubijedjena.

Potpuno je jasno, iz rezultata izvedenih dokaza i odbrane optužene koju je dala pred tužiocem, da se u
momentu njihovog povratka u stan, u njemu niko drugi nije nalazio, te da je dogadjaj započeo, nakonšto su
otključali vrata i ušli unutra, takošto je pokojni udario u predjelu glave i tučinjeničnu tvrdnju je iznijela ne
samo u odbrani pred tužiocem, nego i na glavnom pretresu.

U daljem opisu onogšto se dešavalo u stanu optužena nije ni u toj, kao ni u odbrani iznijetoj na glavnom
pretresu spominjala prisustvo nekih trećih lica, nego samo da je pokušavala telefonom da stupi u kontakt sa
onima, sa kojima je te noći bila u društvu u ugostiteljskom objektu. Zato je potpuno suvišno i nerazumljivo
djelovao napor branioca da se raspituje o načinu na koji su svjedoci proveli ostatak te večeri i da postavlja
pitanja koja su se isključivo ticala njihove privatnosti i nijesu se ni mogla odnositi na predmetni dogadjaj, pa
im sud nije ni dozvoljavao da na njih odgovore, zatošto je dokazano da su se nalazili na sasvim drugim
mjestima i da nijesu imali ništa zajedničko sa onim, š to i nijesu znali da se desilo te noći u stanu, sve dok u
jutarnjim satima P.M. nije obavijestio o tome V.G., koji je tu vijest prenio O.K. i njenom menadžeru.

Prema tome, kada se odbrana optužene koju je dala pred državnim tužiocem dovede u vezu sa ostalim
izvedenim dokazima onda se nesumnjivo izvodi zaključak da je dana 29.04.2012. godine, u jutarnjim satima u
P., u naselju Z., u ulici P..., u stambenoj zgradi broj.. u stanu broj.., vlasništvoĐ.S., upravo ona lišilaživota
ošeć enog M.R., jer je u zapisniku o uvidjaju u pogledu mjesta, vremena i ličnosti pokojnog navedeno da je u
tom stanu, u spavaćoj sobi na krevetu, pronadjen kako leži i potom kolima hitne pomoći prebačen u Urgentni
centar u P., gdje je konstatovano da je primljen bez znakovaživota.

Medjutim, nesumnjivo je utvrdjeno, da je optužena prije upotrebe tog noža bila fizički napadnuta od strane
pokojnog M.R., nakon njihovog povratka u stan iz ugostiteljskog objekta "C.D.", u koji su to veče izašli oko
23,30 - 23,45časova i bili zajedno sa društvom, č ija su imena kroz interpretaciju njihovih iskaza većpominjana. Onošto je od izuzetne pravne važnosti jeste, da nema dokaza, da je optužena skrivila taj fizički
napad, niti, da je uopšte, za vrijeme dok su sjedili u ugostiteljskom objektu, bila u nekoj od konfliktnih
situacija, koje bi svakako bile zapažene od onih koji su sjedili u njihovom društvu. Sasvim je jasno, da je
optužena uželji da pojača ubjedljivost takvog njegovog protivpravnog ponašanja, navela da je on veći u
taksiju, u povratku ka stanu počeo vrijedjati i svašta pričati. Takvi navodi nijesu prihvatljivi, jer to ni jedan od
saslušanih svjedoka koji su se nalazili u taksiju nije potvrdio.

Inače, optužena je tu tvrdnju o fizičkom napadu u stanu iznijela i u svojoj prvoj odbrani pred tužiocem, te je
sud provjeravajući onečinjenice koje idu u njenu korist ( č lan 16 stav 1 ZKP-a), naknadno, vještaku sudsko
medicinske struke naložio da se izjasni o njihovoj vrsti i težini, tečime su i na koji način nanijete, pogotovo
što su one prilikom njenih prvih pregleda nakon dogadjaja, u jutarnjim satima od strane ljekara različitih
specijalnosti, konstatovane u izvještaju od 29.04.2012. godine, kao vidljive povrede na njenom tijelu.

U tom smislu vještak je u svom pisanom nalazu i mišljenju, kao i prilikom neposrednog izjašnjenja istakao da
su, od strane ljekara Hitne medicinske pomoći i KBC-a prilikom tog pregleda, konstatovane povrede u vidu
krvnog podliva u predjelu lijeve bočne strane vrata, krvnog podliva u predjelu lijevog obraza, krvnog podliva
u desnom jagodičnom predjelu, krvnog podliva u predjelu zadnje strane lijevog koljena i krvnog podliva u

potiljačnom predjelu, koje povrede su opisane kao svježe i po njegovom mišljenju nastale kao posledica
najmanječetiri nezavisna dejstva sile i da zbirno posmatrano su u vrijeme nanošenja predstavljale laku
tjelesnu povredu. U vezi navedenih krvnih podliva u predjelu zadnje strane potkoljenice, koji su opisani kao
"zeleni", vještak je mišljenja da su nastali ne više od tri dana prije negošto se glavni dogadjaj desio. Takodje
je mišljenja, da sučetiri povrede koje su opisane kao svježe posledica udara odnosno direktnih dejstava sile,
dok je peta povreda mogla nastati prilikom pada. U tom smislu je pojasnio da su krvni podlivi, u predjelu
lijeve bočne strane vrata crtastog oblika promjera 7,5 x 0,5 cm, najvjerovatnije nastali ne samo kao posledica
direktnog dejstva tupog, teškog i jako zamahnutog mehaničkog orudja udarca pesnicom ili nekim drugim
pogodnim orudjem, nego i usled stezanja vrata, npr. š akom ili zato nekim drugim pogodnim orudjem.
Takodje je na osnovu lokalizacije povreda u vidu krvnih podliva u predjelu lijevog obraza i desnog jagodičnog
predjela naveo da postoji velika vjerovatnoća da su nanijete pesnicom, dok je u vezi povrede zadnjege lijevog
koljena naveo da je posledica dejstva tupine mehaničke sile i jako zamahnutog mehaničkog orudja, a za krvni
podliv u potiljačnom predjelu, da je kao povreda mogao nastati i usled pada i udara od tvrdu podlogu.

Nesumnjivo je i optužena, u jednom trenutku, najvjerovatnije kada je stezana u predjelu vrata, braneći se,
nanijela povrede M.R. u predjelu desnog obraza, donjeg kapka desnog oka i spoljašnje strane lijevog ramena
(opisane u obdukcionom zapisniku pod tačkom 4, 5 i 6) za koje je vještak sudsko medicinske struke naveo da
su mogle nastati - grebanjem noktima u jednom aktu.

Medjutim, brojnost povreda na njenom tijelu, ukazuje da je oštećeni M.R. više puta u toj noći, u stanu udario
u predjelu glave dovodeći je fizičkim napadom i održavajući u stanju straha, bijesa i jake razdraženosti, u koje
je dospjela nakon prvog udarca koji joj je oštećeni zadao posle njihovog ulaska u stan. Sud je naprijed
navedenečinjenice o njenom psihičkom stanju utvrdio na osnovu nalaza i mišljenja vještaka
neuropsihijatrijsko-psihološke struke, kao i da je u vrijeme izvršenja krivičnog djela njena sposobnost da
shvati značaj svoga djela i mogućnost da upravlja svojim postupcima bila bitno smanjena. Zato su vještaci i
naveli da se radilo o privremenoj duševnoj poremećenosti odnosno prolaznom duševnom stanju poremećaja
psihičkih funkcija svijesti i volje, koji je trajao koliko i učinak tog fizičkog napada, koji je karakterisalo
vremensko i prostorno jedinstvo tog dogadjaja. Njegova sklonost ka napadu na fizički integritet optužene
proizilazi i iz nalaza i mišljenja vještaka sudsko medicinske struke od 30.12.2013. godine koji je vještačio
medicinsku dokumentaciju od 21.11.2011. godine na njeno ime i izčije sadržine je nesumnjivo utvrdjeno da
je tom prilikom zadobila tešku tjelesnu povredu u vidu preloma nosnih kostiju sa pomjeranjem koštanih
ulomaka, koju nije kao takvu prijavila u to vrijeme, nego je to učinila pod sasvim drugim izgovorom kako bi
zaštitila oštećenog od bilo kakve odgovornosti. U tom smislu je nesumnjivo utvrdjeno da se radilo o prelomu
nosnih kostiju sa dislokacijom i takav zaključak je izveden na osnovu izvršene ljekarske intervencije i
njihovog vraćanja u središnju liniju, koje povrede ne bi mogle nastati usled pada odnosno takva povreda
nastala padom bi morala biti praćena i nekim drugim povredama koje u medicinskoj dokumentaciji nisu
konstatovane.

Medjutim, treba naglasiti da je predstavnik tima vještaka, uz prisustvo ostalihčlanova, braneći pisani nalaz i
mišljenje pojasnio da su oni kod ocjene tog njenog stanja imali u vidu i nalaz i mišljenje vještaka sudsko
medicinske struke, u vezi povreda koje je zadobila u konkretnoj deliktnoj situaciji, kao i da oni ne mogu
utvrdjivati tačnostčinjenica koje su se odnosile na postojanje tog napada, jer to i nije u njihovoj kompetenciji.
Dakle, optužena u to stanje nije dospjela svojom krivicom niti zbog strukture njene ličnosti, jer su pomenuti
vješ taci, nakon pregleda utvrdili da je ona duševno zdrava osoba iznad prosječnih intelektualnih sposobnosti

koja ne boluje od trajnih duševnih bolesti, ne pokazuje simptome težeg duševnog poremećaja, niti ispoljava
psihotičku fenomenologiju. Odgovarajući na postavljena pitanja predstavnik tima vještaka je pojasnio da taj
dogadjaj od ulaska u stan predstavlja jednu cjelinu, u kojoj optužena iz jednog mirnog stanja, nakon
zadobijanja prvog udarca i povrede, dospjeva u pomenuta afektivna stanja i da je, onošto je logično, po
ocjeni suda, da se pri ponovljenim udarcima ta razdraženost samo mogla pojačavati. Vještak je posebno
naglasio, da oni nemaju podataka koji ukazuju da je otpužena u odnosu na okolinu razvila agresivni model
ponašanja, a ukoliko bi se utvdilo da je u ranijem periodu sa oštećenim doživljela povrede o kojima je
govorila (prelom nosa), onda bi se moglo zaključiti, da su u preddeliktnom periodu postojali konfliktni
odnosi, te da se, kako su naveli u pisanom nalazu i mišljenju, agresivno ponašanje optužene u vrijeme
izvrš enja djela može shvatiti kao "zadnja kap" medjusobnih odnosa počinioca krivično djela ižrtve.

Sud je prihvatio nalaz i mišljenje komisije vještaka u vezi uračunljivosti optužene, zatošto se kroz riječi
njihovog predstavnika koji je na jasan, razumljiv i stručan način odgovarao na sva pitanja moglo shvatiti zašto
su u stručnom smislu, uz primjenu znanja iz oblasti psihijatrije, psihologije i neuropsihijatrije, izveli takav
činjenični zaključak o njenom afektivnom stanju u vrijeme izvršenja krivičnog djela.

Zato je neprihvatljiva ocjena zastupnika optužnice koji je u završnoj riječi osporavao njihov zaključak, da su
povrede glave uzrokovale poremećaj svijesti na nivou konfuznog stanja, kod kojeg ne dolazi do potpune
amnezije, nego se gube samo neki detalji koji se odnose na okolnosti krivičnog djela, iz razlogašto su oni
naveli i da se nesjećanje (amnezija) može shvatiti i kao psihogena amnezija uzrokovana afektivnim stanjem,
što je i uobičajena reakcija. Pored toga, oni su u pisanom nalazu i mišljenju, kao i njihov predstavnik na
glavnom pretresu razjasnili koji je uzrok tog njenog afektivnog stanja i jasno naveli koje su provokovativno
ponašanje oštećenog uzeli u obzir kada su se izjašnjavali o afektu jake razdraženosti. U tom smislu, dalji
prigovor zastupnika optužnice o pogrešnom zaključku komisije u vezi provokativnog ponašanja oštećenog, u
duž em vremenskom periodu koje se ogledalo u zlostavljanju i ponižavanju, koje je uzrokovalo stanje straha i
napetosti, nema posebnog pravnog značaja, zatošto to nijesu afektivna stanja koja predstavljaju posebno
obilježje predmetnog krivičnog djela išto su vještaci uslovno iznijeli jedan takav zaključak navodeći da se oni
ne bave istinitošću ili neistinitošću odbrane optužene, odnosno da utvrdjivanje takvihčinjenica nije u
njihovoj kompetenciji.

Jednom riječju vještaci nijesu naveli, ni u jednom trenutku, da je optužena doživjela tako teške povrede i da
se nakon pregleda, kod ljekara različitih specijalnosti, nalazila u takvom stanju u kome nije mogla da iznese
svoju odbranu, nego su se samo bavili značajem povreda koje proizilaze iz nalaza i mišljenja vještaka sudsko
medicinske struke i njihovim uticajem na njeno psihičko stanje, u vrijeme izvršenja krivičnog djela, ukoliko te
činjenice od strane suda budu nesumnjivo dokazane.

Tošto se optužena branila na različite načine, u pojedinim fazama krivičnog postupka, biće predmet posebne
ocjene suda koji je u obavezi da se na te različitosti osvrne i koji se i u dosadašnjem obrazloženju presude
bavio vjerodostojnošću svih njenih navoda koje je iznijela, zatošto je svaki njen iskaz koji je u svojstvu
okrivljene dala na zakonit način, istovremeno i dokazno sredstvo, bez obzirašto ona po zakonu nije bila u
obavezi da govori istinu.

Prema tome, nesumnjivo je utvrdjeno da je optužena lišilaživota M.R. na mah, u stanju jake razdraženosti, u
koje nije dovedena svojom krivicom, nego od strane ubijenog koji je u stanu fizički napao, š to predstavlja
zakonska obilježja krivičnog djela ubistva na mah izčlana 145 Krivičnog zakonika Crne Gore. Medjutim, nije
utvrdjeno da je u takvom afektivnom stanju lišilaživota M.R., dok je taj napad jošuvijek trajao ili neposredno
predstojao, š to bi predstavljalo i postojanje elemenata postupanja u nužnoj odbrani, i imalo posebnog
znač aja, obzirom da je u pravnoj teoriji i sudskoj praksi prihvaćen stav, po kome se izvršilac koji postupa na
mah usled jake razdraženosti može naći i u prekoračenju granica nužne odbrane, u kom slučaju bi se
kombinovale odredbe izčlana 145 ičlana 10 stav 3 Krivičnog zakonika Crne Gore, takošto se djelo kvalifikuje
počlanu 145 Krivičnog zakonika, dok se pri odmjeravanju kazne uzima u obzir odredbačlana 10 stav 3
Krivičnog zakonika Crne Gore. Zato je neprihvatljiva njena tvrdnja da se pokojni zaletio prema njoj i "natrčao"
na no ž, iz jednostavnog razlogašto je ona u protivurječnosti sa mišljenjem vještaka sudsko medicinske
struke, koji je za ubodnu ranu u predjelu lijeve strane grudnog koša, u pogledu načina njenog nanošenja,
naveo da je to učinjeno jednokratnim dejstvomšiljka i oštrice aktivno zamahnutog mehaničkog orudja
(nož a), č iji je smjer odozgo lako naniže i lako s lijeva udesno. Očigledno je napad bio prestao i oštećeni se
spremao da ode na spavanje, kada ga je optužena sa nožem iznenada, dok se jošuvijek nalazila u stanju jake
razdraženosti, udarila u stanu na mjestu koje je većopisano i taj brzi, iznenadni pokret ruke uvis, te zamah
nije neštošto ne bi bilo karakteristično ili tipično za njene individualne sposobnosti obzirom da je bila
rukometašica koja se tim sportom bavila duže vrijeme.

Sasvim je jasno da je reakcija optužene bila takva, da se ne može zaključiti, da je braneći se posegnula za
prvim sredstvom koje joj se nadje pri ruci, (kuhinjski noževi se ne drže u spavaćoj sobi) nego je pripremljena
sačekala oštećenog i udarila na mjestu koje je opisano, na kojičinjenični zaključak ne ukazuju samo njene
protivurječne tvrdnje u pogledu te okolnosti (da je naletio na nožodnosno da ga je udarila samo jedanput na
lijevu stranu u predjelu grudnog koša) nego i ponašanje oštećenog koji nije ni pokušao da izbjegne, ili kao
snaž ančovjek blokira taj udarac koji očigledno nije očekivao.

Dakle, optužena je kao duševno zdrava osoba, u situaciji opisanoj u izreci presude, upotrijebila nožkao
zamahnuto sredstvo i zadala oštećenom M.R. udarac u vidu uboda u predjelu ispod lijeve ključne kosti
nanoseći mu tešku tjelesnu povredu opasnu poživot, u trenutku kada je njena sposobnost da shvati značaj
svoga djela i mogućnost da upravlja svojim postupcima bila bitno smanjena usled afektivnog stanja jake
razdraženosti, pa je u toj bitno umanjenoj mjeri bila svjesna tog postupka i htjela da ga lišiživota, č ime se u
takvom njenom cjelokupnom ponašanju stiču sva zakonska obilježja krivičnog djela ubistva na mah izčlana
145 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Sud nije prihvatio kao osnovanu odbranu optužene sa glavnog pretresa, koju je započela riječima da nije
ubila R.M. i kako vrijeme prolazi da je sve više ubijedjena u tučinjenicu, zatošto je tako iznijete tvrdnje
ocijenio kao njeno pravo da se brani na način koji je za nju najpovoljniji, kao i zbog togašto su tako iznijete
tvrdnje u potpunoj suprotnosti sa rezultatima ostalih izvedenih dokazačija je analiza iznijeta na prethodnim
stranama obrazloženja ove presude. Takodje je preko predstavnika tima vještaka u potpunosti razjašnjeno,
da naknadno data terapija kod ljekara specijaliste psihijatra sa malim dozama sedativa nije mogla uticati na
mogućnost davanja i "vjerodostojnost" njenog iskaza koji je dala nakon dogadjaja pred tužiocem. Sud nije
prihvatio ni dio njene odbrane sa glavnog pretresa u kojoj je govorila o seksualnom zlostavljanju od strane
oštećenog M.R. i njegovom insistiranju na namjernom pobačaju, zatošto nije nesumnjivo utvrdjeno da je on
bio biološki otac išto je optužena priznala da je u to vrijeme bila u dugogodišnjoj vezi sa momkom, kome,

kako je rekla u završnoj riječi, zbog paralelne veze, nije mogla da pogleda u oči. U tom kontekstu su
neprihvatljive i tvrdnje njenog branioca iznijete u završnoj riječi o postojanju indicija da je oštećeni u noći
ubistva vršio seksualno nasilje nad okrivljenom, ne samo zatošto ona to uopšte nije spominjala u svojim
odbranama, nego i zbog togašto je u ranim jutarnjim satima, nakon dogadjaja obavljen i njen ginekološki
pregledčiji rezultati nijesu pokazali tragove nasilja, zlostavljanja.

Sud nije prihvatio ni njene sumnje iznijete u odbrani na glavnom pretresu koje su se ogledale u tome, da joj je
neko te večeri, stavio neku supstancu u piće i da se zbog toga ne sjeća detalja kritičnog dogadjaja, zatošto je
prilikom tih pregeda vadjena i njena krv, te u njenom organizmu nijesu konstatovani tragovi ni jedne opojne
supstance, nego samo alkohol u pomenutoj koncentraciji, koji je utvrdjen i u krvi i urinu pokojnog M.R.

Sud je prihvatio nalaze i mišljenja ostalih vještaka, jer su i oni na potpun i stručan način se bavili svim
pitanjima koja spadaju u njihove oblasti vještačenja, analizirajući u tom smislu sve tragove i predmete koji su
im dostavljeni na vještačenje, dok su pojedini prigovori branioca ostali nejasni, na nivou hipotetičkih
zaključaka i potpuno suprotstavljeni rezultatima tih vještačenja.

Sud je cijenio i ostale dokazečija je interpretacija sadržana u obrazloženju, pa je ocijenio da njihovi rezultati
nijesu od značaja za donošenje drugačijihčinjeničnih zaključaka u vezi ovog krivično pravnog dogadjaja, niti
se odnose na utvrdjivanje odlučnihčinjenica i izvodjenje zaključaka o njihovoj dokazanoti.
Sud je prilikom odmjeravanja kazne imao u vidu sve okolnosti koje u smislučlana 42 KZ CG utiču da ona bude
veća ili manja, pa je od olakšavajućih uzeo u obzir njenu raniju neosudjivanost koja je utvrdjena iz izvoda iz
kaznene evidencije za okrivljenu, Uprave policije PJ Podgorica br. 29-245/12-1775/2-2231 od 23.05.2012.
godine i da je u vrijeme izvršenja krivičnog djela pripadala kategoriji mladjih punoljetnih lica (18-21 godina),
dok od otežavajućih okolnosti ni jednu nije posebno konstatovao.

Sud je cijeneći navedene okolnosti kao i stepen krivice izrekao optuženoj kaznu zatvora u trajanju od 3
godine i 6 mjeseci smatrajući daće se sa tako odmjerenom kaznom u cjelosti postići, u okviru opšte svrhe
krivičnih sankcija, izčl. 4 KZ CG i, ona svrha kažnjavanjačiji je cilj - sprečavanje počinioca dačini krivična
djela i uticanje na njega da ubuduće nečini krivična djela, uticanje na druge da nečine krivična djela,
izraž avanje društvene osude za učinjeno krivično djelo i obaveze poštovanja zakona, kao i jačanje morala i
uticaj na razvijanje društvene odgovornosti ( č lan 32 KZ).

Na osnovu odluka iz spisa predmeta ičlana 51 KZ sud je optuženoj u izrečenu kaznu zatvora uračunao
vrijeme provedeno u pritvoru od 29.04.2012. do 13.02.2014. godine.
Na osnovučlana 75 KZ sud je optuženoj izrekao mjeru bezbjednosti kao u izreci presude, jer se radi o
predmetu koji je upotrijebljen za izvršenje ovog krivičnog djela.
Sud je predstavnika oštećene porodice pokojnog M.R. na osnovučlana 239 ZKP-a uputio da imovinsko pravni
zahtjev za naknaduštete u cjelini ostvaruje u parničnom postupku, zatošto je u tom pogledu takav stav
iznijet od strane ovlašćenog lica M.A., u ovom postupku.

Na osnovu člana 226 i 229 Zakonika o krivičnom postupku optužena se obavezuje da na ime troškova
krivičnog postupka uplati iznos od 1.688,50 eura, te na ime sudskog paušla iznos od 150,00 eura, sve u roku
od 15 dana od pravosnažnosti presude. Navedeni troškovi se odnose na troškove vještačenja po vještaku
sudsko medicinske struke R.N. u iznosu od 654,50 eura, vještaka trasologa S.D. u iznosu od 55,00 eura,
vješ taka daktiloskopske struke J.J. u iznosu od 55,00 eura, vještaka forenzičke genetike K.S. u iznosu od
55,00 eura, te komisije vještaka u sastavu dr G.Ž. u iznosu od 319,00 eura, prof. dr M.S. u iznosu od 319,00 eura
i psihologa S.-I.B. u iznosu od 275,00 eura.
Sa iznijetog odlučeno je kao u izreci presude.

VIŠI SUD U PODGORICI
Dana, 13.02.2014. godine

ZAPISNIČAR, PREDSJEDNIK VIJEĆA SUDIJA
Mila Cupara Dragoje JovićPRAVNA POUKA: Protiv ove presude može se preko ovog suda izjavitižalba Apelacionom sudu Crne Gore u
roku od 15 dana od dana dostavljanja njenog prepisa.